Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Come on, brother!
Allez, mon frère !
- Careful! - You were on the road, brother.
— Attention ! — Tu étais sur la route, mon frère.
- Can't you take it anymore? - Do you want it to go faster?
— Tu n'en peux plus ? — Tu veux que ça aille plus vite ?
- That was great. - Let me go, skxawng.
- C'était génial. - Laisse-moi partir, skxawng.
- Have a good trip, brother. - Give me four.
- Bon voyage, mon frère. - Donne-m'en quatre.
I have to make sure I come back.
Je dois absolument revenir.
Little brother, tell me something first.
Petit frère, dis -moi d'abord quelque chose.
How did I die?
Comment suis-je mort ?
They shot you. He wanted us to come back for Spider.
Ils t'ont tiré dessus. Il voulait qu'on revienne pour Spider.
We had to do it. It wasn't your fault.
Nous n'avions pas le choix. Ce n'était pas de ta faute.
Tell dad. We shouldn't have been there.
Dis-le à papa. On n'aurait pas dû être là.
They caught us because I was disobedient.
Ils nous ont attrapés parce que j'étais désobéissant.
That's you, little brother.
C'est toi, petit frère.
- I love you, brother. - Your skxawng.
- Je t'aime, mon frère. - Ton skxawng.
I killed my brother. Whatever happens,
J'ai tué mon frère. Quoi qu'il arrive,
-I'll have to live with it for the rest of my life.
-Je vais devoir vivre avec ça toute ma vie.
- I wish I could.
- J'aimerais pouvoir.
But if I have another seizure underwater...
Mais si je fais une autre crise d'épilepsie sous l'eau...
So you're me without a mask.
Donc tu es moi sans masque.
Let's see what happens.
Voyons voir ce qui se passe.
Be careful with the points! What do you think?
Attention aux points ! Qu'en pensez-vous ?
The fire of hate only leaves the ashes of pain.
Le feu de la haine ne laisse que les cendres de la douleur.
My mother lamented in the old fashioned way.
Ma mère se lamentait à l'ancienne.
She sang about her son's life during the daily eclipse.
Elle chantait la vie de son fils pendant l'éclipse quotidienne.
Because the light always returns.
Parce que la lumière finit toujours par revenir.
There is the Na'vi method and then there is my father's method.
Il y a la méthode Na'vi et puis il y a la méthode de mon père.
Stay calm and busy.
Restez calme et occupé.
The people of the reef say that the sea cleans us.
Les habitants du récif disent que la mer nous purifie.
- and wash away the sins.
- et laver les péchés.
What do you have there?
Qu'est-ce que vous avez là ?
We are collecting firearms. The ones that don't work. Concentrate.
Nous récupérons les armes à feu. Celles qui ne fonctionnent pas. Concentrez-vous.
Don't let mom see it.
Ne laisse pas maman le voir.
- I'm sorry. - I'm sorry. Play!
- Je suis désolé. - Je suis désolé. Jouez !
Bridge.
Pont.
Sweaty.
En sueur.
What is happening?
Ce qui se passe?
Tsireya, what are you doing?
Tsireya, que fais-tu ?
It's an assault rifle.
C'est un fusil d'assaut.
This is the cartridge magazine. It's empty.
Voici le chargeur de cartouches. Il est vide.
Press it down, let it go, - - And then you
Appuyez, relâchez, - - Et ensuite vous
can shoot. It can kill many people from heaven.
Il peut tirer. Il peut tuer beaucoup de gens depuis le ciel.
Ceramic base. They only need cleaning and lubrication.
Base en céramique. Elles nécessitent seulement un nettoyage et une lubrification.
- The Na'vi don't use that, Jake Sully. - Metal weapons are prohibited.
— Les Na'vi n'utilisent pas ça, Jake Sully. — Les armes en métal sont interdites.
You already know it. Touching them poisons the heart.
Vous le savez déjà. Les toucher empoisonne le cœur.
Eywa takes care of us.
Eywa prend soin de nous.
Yes.
Oui.
The duel is not over. You should be with your family.
Le duel n'est pas terminé. Tu devrais être avec ta famille.
No corras por ahí coleccionando cosas. Your wife needs you.
Ne cours pas partout pour ramasser des choses. Ta femme a besoin de toi.
My son rests with his ancestors on the reef. This is our home.
Mon fils repose auprès de ses ancêtres sur le récif. C'est notre foyer.
I have promised to defend it, but I cannot do so with a spear.
J'ai promis de la défendre, mais je ne peux pas le faire avec une lance.
We sank the demon ship. The light skins now fear us.
Nous avons coulé le vaisseau démoniaque. Les peaux claires nous craignent désormais.
We were lucky. And they have many more ships.
Nous avons eu de la chance. Et ils ont beaucoup plus de navires.
At least we have them here.
Au moins, nous les avons ici.
We appreciate your help, but we don't need shooters.
Nous apprécions votre aide, mais nous n'avons pas besoin de tireurs.
We need the Last Shadow Rider.
Nous avons besoin du Dernier Cavalier de l'Ombre.
Ride the mighty toruk as you did before.
Chevauchez le puissant toruk comme vous le faisiez auparavant.
When you ride the animal, you become one with the animal.
Lorsque vous montez l'animal, vous ne faites plus qu'un avec lui.
And the more blood, the better.
Et plus il y a de sang, mieux c'est.
I don't want to be Toruk Makto again.
Je ne veux plus jamais être Toruk Makto.
Jake Sully, you will always be Toruk Makto.
Jake Sully, tu seras toujours Toruk Makto.
Come on. Rotxo.
Allez. Rotxo.
Can you hear me?
Pouvez-vous m'entendre?
Yes, loud and clear. Speak louder, doctor.
Oui, fort et clair. Parlez plus fort, docteur.
We have finally gone around the shipwreck.
Nous avons finalement fait le tour de l'épave.
- and everything within a 200 meter radius around it.
- et tout ce qui se trouve dans un rayon de 200 mètres autour de lui.
We didn't find anything. Only human remains.
Nous n'avons rien trouvé. Seulement des restes humains.
Keep searching. Expands the search radius.
Continuez la recherche. Élargit le rayon de recherche.
However, I found a new and exciting algae.
Cependant, j'ai découvert une algue nouvelle et passionnante.
Hello?
Bonjour?
Sully is still alive.
Sully est toujours vivant.
Predators may have taken the bodies.
Il est possible que des prédateurs aient emporté les corps.
No, he survived and is somewhere in this area.
Non, il a survécu et se trouve quelque part dans les environs.
- If only I could get a boat... - Your boat is down there.
- Si seulement je pouvais avoir un bateau... - Ton bateau est là-bas.
Along with my dead crew.
Avec mon équipage décédé.
You brought me the 42 trillion miles here.
Vous m'avez fait parcourir ces 42 billions de kilomètres jusqu'ici.
- Carry out a mission. Kill and annihilate a man.
- Accomplir une mission. Tuer et anéantir un homme.
I'm not going to give it up.
Je ne vais pas y renoncer.
Are we still connected? Hello? Have I been silenced?
Sommes-nous toujours connectés ? Allô ? Ai-je été mis en sourdine ?
The spirit of the ancestors is in this arch. It was our strength.
L'esprit des ancêtres réside dans cette arche. Elle était notre force.
I can fix it for you, Lo'ak.
Je peux le réparer pour toi, Lo'ak.
No!
Non!
It's broken.
Il est cassé.
Everything I touch is destroyed.
Tout ce que je touche est détruit.
They never said it out loud.
Ils ne l'ont jamais dit à voix haute.
But he was lurking, like a thanator lurking.
Mais il rôdait, tel un thanator tapi dans l'ombre.
I know you will never give up the bow.
Je sais que tu n'abandonneras jamais l'arc.
So here.
Voilà.
Keep a good distance when he hits you.
Gardez vos distances lorsqu'il vous frappe.
So do you agree with Ronal?
Êtes-vous d'accord avec Ronald ?
I would never contradict my husband in front of that woman.
Je ne contredirais jamais mon mari devant cette femme.
I'm a marine.
Je suis un marine.
I won't bring a knife to a gunfight.
Je ne vais pas me battre à l'arme à feu avec un couteau.
Or beans.
Ou des haricots.
What do I do then?  I can't run or fight.
Que faire alors ? Je ne peux ni fuir ni me battre.
Well, no, Eywa takes care of us.
Non, Eywa prend soin de nous.
But where was Eywa when our son...?
Mais où était Eywa quand notre fils...?
Jake!
Jake !
I am in a place where I have nothing.
Je suis dans un endroit où je ne possède rien.
Neither my people nor my forest.
Ni mon peuple ni ma forêt.
Not even my father's bow.
Même pas l'arc de mon père.
The only thing I have - -I
La seule chose que j'ai, c'est moi.
think this is grandma's plan.
Je crois que c'est le plan de grand-mère.
You have your family.
Tu as ta famille.
And you have me. And I love you very much.
Et tu m'as. Et je t'aime beaucoup.
Payakan, you are too cool!
Payakan, tu es trop cool !
How wild!
Incroyable !
- It was a shame. - I know.
— C'est dommage. — Je sais.
I thought you were dead.
Je te croyais mort.
It's a shame Payakan is still an outcast.
C'est dommage que Payakan soit toujours un paria.
He saved us all.
Il nous a tous sauvés.
According to tulkun custom, he takes the blame.
Selon la coutume des tulkuns, il endosse la responsabilité.
- for all those who died in battle.
- pour tous ceux qui sont morts au combat.
It hurts me. You saved us.
Ça me fait mal. Tu nous as sauvés.
Forever, brother. Always.
Pour toujours, mon frère. À jamais.
Sheep!
Mouton!
Where is the reservation? Wake up!
Où est la réservation ? Réveillez-vous !
- Where is the spare mask? - Don't know.
- Où est le masque de rechange ? - Je ne sais pas.
- Find it! - It's not here.
- Trouve-le ! - Il n'est pas ici.
I can't find it Dad,
Je ne le trouve pas, papa.
I have it! I found it!
Je l'ai ! Je l'ai trouvé !
- Breathe.
Respire.
Deep and calm. So.
Profond et calme. Donc.
-You will make it. -I'm fine.
-Tu vas y arriver. -Je vais bien.
-You have to be careful.- "Caution" is my middle name.
—Il faut faire attention.— « Prudence » est mon deuxième prénom.
You have to be more careful.
Vous devez faire plus attention.
- Leave me alone. - "Tonto" is your middle name.
— Laissez-moi tranquille. — « Tonto » est votre deuxième prénom.
-You must be on guard. -"Skxawng" is his middle name.
— Vous devez rester sur vos gardes. — « Skxawng » est son deuxième prénom.
Wind peddlers are here!
Les vendeurs de vent sont là !
- The street vendors are coming! - Come with me.
- Les vendeurs ambulants arrivent ! - Viens avec moi.
See.
Voir.
- It doesn't take up much space. - As long as it doesn't cause problems.
— Ça ne prend pas beaucoup de place. — Tant que ça ne pose pas de problèmes.
On your knees. Tuk. Kiri.
À genoux. Tuk. Kiri.
Children, sit down.
Les enfants, asseyez-vous.
Mom and I have made a decision.
Maman et moi avons pris une décision.
Spider, you have to go back to High Camp. The charlatans are taking you away.
Araignée, tu dois retourner au Camp d'Haut. Les charlatans t'emmènent.
You can't live with a mask day and night.
On ne peut pas vivre avec un masque jour et nuit.
- I just want to be here with you. - Yes, but it's too dangerous.
— Je veux juste être ici avec toi. — Oui, mais c'est trop dangereux.
-You are my only family. -It's the best for you.
— Tu es ma seule famille. — C'est ce qu'il y a de mieux pour toi.
- But he's our best friend. - It's very dangerous.
— Mais c'est notre meilleur ami. — C'est très dangereux.
- You're one dead battery away from dying. - He belongs to his own.
— Une seule batterie à plat et c'est la fin. — Il appartient aux siens.
And who is it, mother? A stranger? A pale pig?
Et qui est-ce, maman ? Un étranger ? Un cochon pâle ?
You hate them so much that's all you see. That's Spider.
Tu les détestes tellement que tu ne vois plus que ça. C'est Spider.
Please, Jake. You know I'm not causing any problems.
S'il te plaît, Jake. Tu sais bien que je ne cause aucun problème.
- That's not right. - Spider is part of the family.
— Ce n'est pas juste. — Spider fait partie de la famille.
He will never be part of our family.
Il ne fera jamais partie de notre famille.
The caravan is the safest way to move it. He leaves today.
Le transport en caravane est la solution la plus sûre. Il part aujourd'hui.
Spot. This is a family, not a democracy.
Spot. Ici, c'est une famille, pas une démocratie.
- I hate you! - It's better this way.
- Je te déteste ! - C'est mieux ainsi.
Do not touch me!
Ne me touchez pas!
Alright.
Bien.
- You understand? - No.
— Vous comprenez ? — Non.
I have lost my brother. I don't want to lose any more.
J'ai perdu mon frère. Je ne veux plus rien perdre.
The Sullys stick together.
Les Sully restent unis.
That's the family motto.
C'est la devise de la famille.
- That's not fair. - Okay, okay.
— Ce n'est pas juste. — D'accord, d'accord.
How about we follow him there together?
Et si on le suivait là-bas ensemble ?
Kiri, you wanted to visit grandma.
Kiri, tu voulais rendre visite à grand-mère.
It will be an adventure for the whole family.
Ce sera une aventure pour toute la famille.
Pretty nice.
Plutôt sympa.
Stay here.
Restez ici.
Our agreement only applied to the pale-skinned boy.
Notre accord ne concernait que le garçon à la peau pâle.
- We're not causing any problems. - It can't be helped.
- Nous ne causons aucun problème. - On n'y peut rien.
Traders cannot choose sides.
Les traders ne peuvent pas choisir leur camp.
Having Toruk Makto on board is a lot like choosing sides in a war.
Avoir Toruk Makto à bord, c'est un peu comme choisir son camp dans une guerre.
You are wrong. Toruk Makto was never on your ship.
Vous vous trompez. Toruk Makto n'a jamais été à bord de votre navire.
But if he were on board, - - He and his wife
Mais s'il était à bord, — Lui et sa femme
would gladly fly to escort and protect the caravan.
Je volerais volontiers pour escorter et protéger la caravane.
Maybe. Mangkwan's thieves have become more aggressive.
Peut-être. Les voleurs de Mangkwan sont devenus plus agressifs.
Excellent. It's a deal.
Excellent. Marché conclu.
Throw it away!
Jetez-le !
Come!
Viens!
Look!
Regarder!
- Tsireya! - Lo'ak!
- Tsireya ! - Lo'ak !
Ready to spin!
Prêt à tourner !
Bow to starboard!
Proue à tribord !
- Onboard flap control!  - Full to windward!
- Commande de volets embarquée ! - Plein vent !
Power up the ship and accelerate!
Mettez le vaisseau en marche et accélérez !
Each one suffers in their own way.
Chacun souffre à sa manière.
I'm doing it up here alone.
Je le fais ici, tout seul.
I feel like he is with me.
J'ai l'impression qu'il est avec moi.
Look here.
Regardez ici.
I hear his voice in the wind.
J'entends sa voix dans le vent.
keep it here
Gardez-le ici
Dad, I've been thinking about something.
Papa, j'ai réfléchi à quelque chose.
I should carry a rifle and fly with you.
Je devrais emporter un fusil et voler avec toi.
- That's not going to happen.  - Why not?
— Ça n'arrivera pas. — Pourquoi pas ?
You taught me how to shoot.  I know what I'm doing.
Tu m'as appris à tirer. Je sais ce que je fais.
Where is your radio?  I have called you several times.
Où est votre radio ? Je vous ai appelé plusieurs fois.
Remember your radio
N'oubliez pas votre radio
This is rule number 1.
Voici la règle numéro 1.
You can't even imagine it.
Vous ne pouvez même pas l'imaginer.
Next.
Suivant.
There.
Là.
What do you have?
Qu'avez-vous ?
I had promised to be careful with the beer if they ever found some for us.
J'avais promis de faire attention à la bière s'ils en trouvaient pour nous.
One of our patrols saw them during a routine flight.
L'une de nos patrouilles les a aperçus lors d'un vol de routine.
Here is an extension.
Voici une extension.
Smile, idiots.
Souriez, idiots.
- When?  - Today 1:50 p.m.
— Quand ? — Aujourd’hui à 13 h 50
-I have the coordinates.-Let's get on the chair.
-J'ai les coordonnées.-Allons sur la chaise.
Pull the rope!
Tirez sur la corde !
-Your vending machine.-There is plenty of time.
-Votre distributeur automatique.-Il y a largement le temps.
The coast is clear.
La voie est libre.
Jake! Mangkwans!
Jake ! Mangkwans !
- To arms! -Sound the alarm!
- Aux armes ! - Sonnez l'alarme !
Kiri, run!
Kiri, cours !
Take refuge!
Se réfugier!
- Protect your sisters. - Yes. Stay covered.
- Protégez vos sœurs. - Oui. Restez couvertes.
Spider, here!
Araignée, ici !
Shit, my radio.
Merde, ma radio.
- Stay with the girls. - What are you going to do?
— Reste avec les filles. — Qu'est-ce que tu vas faire ?
You should stay here!
Vous devriez rester ici !
Come!
Viens!
Now!
Maintenant!
Back!
Dos!
I am the fire!
Je suis le feu !
Run, run! Up, up!
Cours, cours ! En haut, en haut !
Come on, quick!
Allez, vite !
- Spider, jump! - Come on!
- Araignée, saute ! - Allez !
Neytiri, do you hear me?
Neytiri, tu m'entends ?
Piss, piss, piss.
Pisser, pisser, pisser.
It's Lo'ak. We have to save it.
C'est Lo'ak. Nous devons le sauver.
- Lo'ak, jump! - Come on!
- Lo'ak, saute ! - Allez !
One moment everyone!
Un instant, tout le monde !
Wait, Lo'ak!
Attends, Lo'ak !
Wait, Tuk!
Attends, Tuk !
Spider, my leg.
Araignée, ma jambe.
Get up.
Se lever.
- Are you OK? - Tuk, are you okay?
- Ça va ? - Tuk, ça va ?
Are you OK?
Êtes-vous ok?
- Can you handle it? - My beautiful girl...
— Tu peux le supporter ? — Ma belle…
- I'm sorry, I'm sorry. - Alright.
- Je suis désolé, je suis désolé. - D'accord.
Thank you.
Merci.
My reservation is on board. My spare parts vending machine.
Ma réservation est à bord. Mon distributeur automatique de pièces détachées.
Piss. Kiri, stay here.
Pisse. Kiri, reste ici.
Behind them!
Derrière eux !
We have to go!
Nous devons y aller !
- Come on! - Kiri, they're coming!
— Allez ! — Kiri, ils arrivent !
- They're coming! - Forward!
- Ils arrivent ! - En avant !
- Over here! - Come on, Tuk!
- Par ici ! - Allez, Tuk !
Beyond, beyond.
Au-delà, au-delà.
What happened?
Ce qui s'est passé?
One has already passed. Look, tsahìk.
L'un d'eux est déjà passé. Regarde, tsah??k.
Knife.
Couteau.
Follow me.
Suis-moi.
- Come on. - Tap here.
- Allez. - Appuyez ici.
There!
Là!
They are coming.
Ils arrivent.
Let's go this way!
Allons par là !
Further!
Plus loin!
- Over here! - To the water.
- Par ici ! - À l'eau !
- Come, come, come. - Look!
- Viens, viens, viens. - Regarde !
Let's go swimming!
Allons nager!
- Lo'ak! - Tuk, what does dad always say?
- Lo'ak ! - Tuk, que dit toujours papa ?
- Sullyer stays together. - No, the other one.
— Sullyer reste ensemble. — Non, l'autre.
- Sullyer never gives up. - That is to say. Sullyer never gives up.
Sullyer n'abandonne jamais .
Nothing.
Rien.
Kiri! Tuk, wait!
À gauche ! Frappez, attendez !
Kiri? Kiri!
À gauche ? À gauche !
Spider!
Araignée!
Take my hand.
Prends ma main.
Eagle Eye, are you there?
Œil de lynx, es-tu là ?
Lo'ak, answer me.
Lo'ak, réponds-moi.
Neytiri, are you there?
Neytiri, es-tu là ?
Neytiri.
Neytiri.
Is it there?
Est-ce que c'est là ?
Neytiri, are you there?
Neytiri, es-tu là ?
Hit!
Frapper!
Swim! Come on!
Nagez ! Allez !
- Take a stone. - I got you, Tuk.
- Prends une pierre. - Je t'ai eu, Tuk.
Is everyone okay? Spider?
Tout le monde va bien ? Spider ?
Yes, it's going well.
Oui, ça se passe bien.
- Can you see them? - No. Let's hide.
— Tu les vois ? — Non. Cachons-nous.
-I want to go home.-Come on, Tuk.
-Je veux rentrer à la maison.-Allez, Tuk.
I'm tired and hungry. I want to go home.
Je suis fatigué et j'ai faim. Je veux rentrer chez moi.
Dad has no idea where we are and we don't have a radio.
Papa n'a aucune idée d'où nous sommes et nous n'avons pas de radio.
We have to fend for ourselves.
Nous devons nous débrouiller seuls.
-I need a mask. -What do we do?
-J'ai besoin d'un masque. -Que fait-on ?
- Why should I decide? - We have to do something.
— Pourquoi devrais-je décider ? — Nous devons faire quelque chose.
So stop.
Alors arrêtez.
Lo'ak, we have to return to the ship.
Lo'ak, nous devons retourner au navire.
But they are between us and the ship.
Mais ils se trouvent entre nous et le navire.
This is where we were last seen and where dad will look for us.
C'est là que nous avons été vus pour la dernière fois et c'est là que papa nous cherchera.
- We will surround them. - Good idea. Where?
— Nous allons les encercler. — Bonne idée. Où ?
Here. Follow me.
Ici. Suivez-moi.
The game is over, Jake.
La partie est terminée, Jake.
Stay completely still.
Restez complètement immobile.
- Is that what you have inside? - That's good.
— C'est ce que vous avez à l'intérieur ? — C'est bien.
Still tight-lipped. Hands up.
Toujours muet comme une carpe. Les mains en l'air.
I killed you.
Je t'ai tué.
I don't die so easily, corporal.
Je ne meurs pas si facilement, caporal.
Help…
Aide???
Who attacked you?
Qui vous a attaqué ?
Mangkwan Thieves. They call themselves "The Ash People.
Les voleurs de Mangkwan. Ils se font appeler « Le Peuple des Cendres ».
" What is it?
" Qu'est-ce que c'est?
- They cut off the kuru of their enemies. - A fate worse than death for them.
— Ils ont tranché le kuru de leurs ennemis. — Un sort pire que la mort les attendait.
- Any sign of them? - The children are gone.
— Avez-vous des nouvelles d'eux ? — Les enfants ont disparu.
It is fully charged. That means your mask will soon run out.
Elle est complètement chargée. Cela signifie que votre masque sera bientôt déchargé.
-if the Ash People don't kill him first.
— si le Peuple des Cendres ne le tue pas avant.
We have to find them now or you'll never see him again.
Nous devons les retrouver maintenant , sinon vous ne le reverrez plus jamais.
- Can you track them? - That's not our job.
— Pouvez-vous les suivre ? — Ce n’est pas notre travail.
- Time is running out.
— Le temps presse.
Now we have it.
Nous l'avons maintenant.
The handcuffs stay on. To where?
Les menottes restent en place. Jusqu'où ?
You will be my death. Again.
Tu seras ma mort. Encore une fois.
Here.
Ici.
We should be at the river soon.
Nous devrions bientôt être à la rivière.
- Spider! - Bridge!
- Araignée ! - Pont !
-This is not good. -What do we do?
-Ce n'est pas bon. -Que faisons-nous ?
Save, monkey. Look at me. Breathe slowly.
Sauve-toi, singe. Regarde -moi. Respire lentement.
"Lo'ak, can you carry it?" -Yeah. Come, I'll take you.
« Lo'ak, tu peux le porter ? » — Oui. Viens, je te porte.
- They have gone through the water. - Sage.
— Ils ont traversé l'eau. — Sage.
No, no, no...
Non, non, non...
Oh no, Spider.
Oh non, Spider.
Grandma, save the boy from heaven. I beg you.
Grand-mère, sauvez ce garçon du paradis. Je vous en supplie.
There is no time for prayers. He is dying.
Il n'y a pas de temps pour les prières. Il est en train de mourir.
Everything will be fine, friend.
Tout ira bien, mon ami.
Kiri. Kiri, we have to move on.
Kiri. Kiri, il faut passer à autre chose.
We have to move forward. We can't stay here.
Nous devons aller de l'avant. Nous ne pouvons pas rester ici.
We'll be there right away. We can't stay here.
Nous serons là immédiatement . Nous ne pouvons pas rester ici.
Tuk, take it.
Tuk, prends-le.
Come on, Kiri.
Allez, Kiri.
Arrest!
Arrêter!
- Come here with him. - Kiri, stop it. Enough.
— Viens ici avec lui. — Kiri, arrête. Ça suffit.
Do what I tell you!
Faites ce que je vous dis !
Put it down.
Posez-le.
What are you doing?
Que fais-tu?
- What are you doing?  - I'm not sure.
- Que fais-tu ? - Je ne sais pas trop.
It just feels good. I can't talk now.
C'est tout simplement agréable. Je ne peux pas parler maintenant.
Look!
Regarder!
Take off his mask.
Enlevez-lui son masque.
- That?  - He can't breathe.
— Ça ? — Il ne peut pas respirer.
Come on.
Allez.
Kiri?  Kiri, Kiri...
Gauche ? Gauche, gauche...
Look, no.
Écoute, non.
Oh no...
Oh non...
Forgive me.
Pardonne-moi.
Spider!
Araignée!
-I'm breathing. -Yes, monkey, you are.
— Je respire. — Oui, singe, tu respires.
I'm dead. I am in the spiritual world.
Je suis mort. Je suis dans le monde spirituel.
No, you're still here.
Non, vous êtes toujours là.
- I can breathe the air. - Yes.
— Je peux respirer l'air. — Oui.
I can breathe the air!
Je peux respirer l'air !
So I don't need this shit anymore.
Je n'ai plus besoin de ces conneries.
Silence, silence.
Silence, silence.
Thank you.
Merci.
For whatever you've done.
Pour tout ce que vous avez fait.
Shit! Careful!
Merde ! Attention !
Stay behind me!
Restez derrière moi !
We're trapped!
Nous sommes piégés !
Behind us!
Derrière nous !
Tsahik.
Tsahik.
How will he be able to breathe without a mask?
Comment va-t-il pouvoir respirer sans masque ?
Now it doesn't matter. We have to get in there.
Maintenant, ça n'a plus d'importance. Il faut qu'on y aille.
Isn't our air toxic?
Notre air n'est-il pas toxique ?
- For the people of heaven?
— Pour les habitants du ciel ?
How can you stay alive, air breather?
Comment peux-tu rester en vie, toi qui respires de l'air ?
Because it is Eywa's will.
Car telle est la volonté d'Eywa.
- Eywa? - Yes.
- Eywa ? - Oui.
If I cut it, do you think Eywa will come to save it?
Si je le coupe, crois-tu qu'Eywa viendra le sauver ?
Get them off my back. Lo matarán.
Foutez-moi la paix. Lo matar??n.
Do you believe that?
Vous le croyez ?
No.
Non.
Your goddess has no power here.
Votre déesse n'a aucun pouvoir ici.
Come on. Dame el cuchillo.
Allez, donne-moi le couteau.
Here we go.
On y va.
You.
Toi.
Show me how it works.
Montrez-moi comment ça fonctionne.
- Teach me how to make thunder. - It's empty. There is no thunder.
— Apprends-moi à faire du tonnerre. — C'est vide. Il n'y a pas de tonnerre.
- Make noise. - Can't. It's empty.
— Fais du bruit. — Impossible. C'est vide.
Listen now. There is no thunder.
Écoutez bien. Il n'y a pas de tonnerre.
-Kill the youngest. - ¡No, no, no!
-Tuez le plus jeune. - ??Non, non, non !
Put down your weapons!
Déposez vos armes !
- Put them down! - ¡Mangkwaner!
- Posez-les ! - ??Mangkwaner !
Then stay away. Get away.
Alors restez à l'écart. Éloignez-vous.
Go away! Go away!
Allez-vous-en ! Allez-vous-en !
- Dad! - Children, follow me.
— Papa ! — Les enfants, suivez-moi.
Well, let's list it.
Bon, énumérons-le.
Follow me.
Suis-moi.
No! Dad!
Non ! Papa !
Move now.
Agissez maintenant.
- No! - Dad!
- Non ! - Papa !
You are strong, man of heaven.
Tu es fort, homme du ciel.
You.
Toi.
Teach me how to make thunder.
Apprends-moi à faire du tonnerre.
That's how it works.
Voilà comment ça marche.
Is it there?
Est-ce que c'est là ?
Then aim for what you want to achieve...
Visez ensuite ce que vous souhaitez accomplir...
...and do it like this.
...et faites-le comme ceci.
Again.
Encore.
That's great, right?
C'est génial, n'est-ce pas ?
I don't need you anymore, man from heaven. Tie it tight.
Je n'ai plus besoin de toi, homme du ciel. Attache-le bien.
- Get on your knees! - Prepare for the sacrifice!
- Mettez-vous à genoux ! - Préparez-vous au sacrifice !
Neytiri!
Neytiri !
Cut it. Hold her.
Coupez-le. Tenez-la.
Neytiri, we've got you covered. You will make it.
Neytiri, on est là pour toi. Tu vas y arriver.
Max, prepare to operate. Open the doors!
Max, prépare-toi à opérer. Ouvre les portes !
Those pigs know how to tie knots.
Ces cochons savent faire des nœuds.
Come on.
Allez.
Hurry up!
Dépêche-toi!
It was the girl.
C'était la fille.
Come on, jump!
Allez, saute !
Come on. Come on.
Allez. Allez.
Tsahik.
Tsahik.
They are gone.
Ils sont partis.
We lead from the air.
Nous menons depuis les airs.
Tarsem.
Tarsem.
- Calm down, calm down. - Stay still, girl.
- Calme-toi, calme-toi. - Reste tranquille, ma fille.
Stop her.
Arrêtez-la.
-My children... -Neytiri, calm down.
—Mes enfants… —Neytiri, calme-toi.
-Calm down, daughter. - My children!
-Calme-toi, ma fille. - Mes enfants !
Where? Where are they?
Où ? Où sont-ils ?
Come on, Max, are we ready?
Allez, Max, on est prêts ?
- We're ready. - Leave the calibration.
- Nous sommes prêts. - Laissez la calibration.
You must rest, my son.
Tu dois te reposer, mon fils.
- Bye bye. - Thank you.
- Au revoir. - Merci.
-I want to ride.-No, no...
-Je veux monter à cheval.-Non, non...
I can go.
Je peux y aller.
I got you.
Je t'ai eu.
It's nice here.
Il fait bon ici.
-There are no Moors on the coast. -Yeah.
-Il n'y a pas de Maures sur la côte. -Ouais.
Then we can resume our settlement.
Nous pourrons alors reprendre notre accord.
I don't have arrows.
Je n'ai pas de flèches.
We still have our knives.
Nous avons encore nos couteaux.
I'm very tired.
Je suis très fatigué(e).
Yes. Let's save our energy.
Oui. Économisons notre énergie.
What would happen if the flying monkeys came again?
Que se passerait-il si les singes volants revenaient ?
Accept.
Accepter.
You and your wife must have done something right. He's a good boy.
Vous et votre femme avez dû faire les bons choix. C'est un bon garçon.
He is a beautiful boy.
C'est un beau garçon.
This doesn't mean we have to take long walks together.
Cela ne veut pas dire que nous devons faire de longues promenades ensemble.
Still, you need to be delivered. Dead, if necessary.
Il faut néanmoins vous livrer . Mort, s'il le faut.
You've been here so long and you still don't understand it.
Tu es ici depuis si longtemps et tu ne comprends toujours pas.
This world is much deeper than you can imagine.
Ce monde est bien plus profond que vous ne pouvez l'imaginer.
You saw it tonight.
Vous l'avez vu ce soir.
With her and with him.
Avec elle et avec lui.
It doesn't matter.
Cela n'a pas d'importance.
It doesn't matter what color it is.
La couleur n'a pas d'importance .
I still know which side I'm on.
Je sais encore de quel côté je suis.
You have new eyes, colonel. You just have to open them.
Vous avez des yeux neufs, colonel. Il vous suffit de les ouvrir.
It's the Ash People! Come on, we have to go!
Ce sont les Cendres ! Allez, on doit y aller !
Come on, we have to go.
Allez, on doit y aller.
Don't worry, it's ours.
Ne t'inquiète pas, il est à nous.
Tarsem!
Tarsem !
- Jake.- Tarsem!
— Jake. — Il s'avère que !
- Kiri, Tuk, are you hurt? -How did they find us?
— Kiri, Tuk, êtes-vous blessés ? — Comment nous ont-ils trouvés ?
Children!
Enfants!
- Mother! - Tuk. Kiri. Lo'ak.
— Mère ! — Tuck. Gauche. Imbécile.
Jake, are you okay?
Jake, ça va ?
Yes, we are fine.
Oui, tout va bien.
Hello, Norm.
Bonjour, Norm.
So what?
Et alors ?
That?
Que?
Well, now I can breathe here.
Eh bien, maintenant je peux respirer ici.
Tuktirey. Kiri.
Tuktirey. Louer.
Iron Sky, Blue 1 here. We approach the city wall.
Iron Sky, ici Blue 1. Nous approchons des remparts de la ville.
Is he still with Sully?
Est-il toujours avec Sully ?
-I bet so. -That's not my job.
- J'imagine. - Ce n'est pas mon travail.
My job is to build the city and send Amrita home as payment.
Mon travail consiste à construire la ville et à renvoyer Amrita chez elle en guise de paiement.
And who establishes your tasks? Those who have the global vision.
Et qui définit vos tâches ? Ceux qui ont une vision globale.
How are we going to colonize the planet if we can't breathe the air?
Comment allons-nous coloniser la planète si nous ne pouvons pas respirer l'air ?
If you want to find the boy, you'll have to find Sully.
Si vous voulez retrouver le garçon, vous devrez retrouver Sully.
-That's how it is. -How many are missing?
-C'est comme ça. -Combien en manquent ?
- Not many. - That's what you said yesterday.
— Pas beaucoup. — C'est ce que tu disais hier.
Here is the latest scan. All this is mycelium.
Voici le dernier scan. Tout ceci est du mycélium.
It is basically similar to the forest network.
Il est fondamentalement similaire au réseau forestier.
It has embedded itself in your system and changed it on a cellular level.
Il s'est incrusté dans votre système et l'a modifié au niveau cellulaire.
His blood, his nervous system, his lungs have changed...
Son sang, son système nerveux, ses poumons ont changé...
- Can you take it out? - No. It's an endosymbiont.
— Tu peux l'enlever ? — Non. C'est un endosymbiote.
They keep each other alive. We risk killing him.
Ils se maintiennent mutuellement en vie. Nous risquons de le tuer.
But look.
Mais regardez.
He is healthy and strong. Maybe it's a stroke of luck.
Il est en bonne santé et fort. C'est peut-être un coup de chance.
A stroke of luck?
Un coup de chance ?
What if RDA could recreate that?
Et si RDA pouvait recréer cela ?
What if the entire population of Earth could live here without wearing a mask?
Et si toute la population de la Terre pouvait vivre ici sans porter de masque ?
Jake, there's one more thing.
Jake, il y a encore une chose.
Sit down, friend. Let me see.
Assieds-toi, mon ami. Laisse-moi voir.
Don't move.
Ne bougez pas.
-Look there.-What are you doing?
-Regarde là-bas.-Que fais-tu ?
- What is it? - He is developing a kuru.
- Qu'est-ce que c'est ? - Il développe un kuru.
- That? - Yes.
— Ça ? — Oui.
Grandma, are you there?
Grand-mère, tu es là ?
I beg you, listen to my little voice.
Je vous en supplie, écoutez ma petite voix.
I prayed to you in the forest to save my friend.
Je t'ai prié dans la forêt pour que tu sauves mon ami.
I prayed very fervently.
J'ai prié avec ferveur.
But you didn't come.
Mais tu n'es pas venu.
You didn't respond so I had to do it myself.
Vous n'avez pas répondu, j'ai donc dû le faire moi-même.
I don't know how. I asked the roots for help.
Je ne sais pas comment. J'ai demandé de l'aide aux racines.
I don't remember...
Je ne me souviens pas...
No, you shouldn't reject me.
Non, vous ne devriez pas me rejeter.
Why am I like this? How do I do it?
Pourquoi suis-je comme ça ? Comment est-ce que je fais ?
Talk to me!
Parle moi!
I beg you.
Je vous en prie.
No, no, no...
Non, non, non...
Nope! No!
Non ! Non !
Kiri…
Gauche???
Eywa never came to me. I don't know how I did it.
Eywa n'est jamais venue me voir. Je ne sais pas comment j'ai fait.
Drink.
Boire.
Kiri, you have been touched by the hand of the Almighty.
Kiri, tu as été touchée par la main du Tout-Puissant.
We've known it since you were born.
Nous le savons depuis ta naissance.
You are hiding something.
Vous cachez quelque chose.
I've felt it all my life. Now tell me the truth.
Je l'ai ressenti toute ma vie. Maintenant, dis-moi la vérité.
- Please. - Tell him.
— S'il vous plaît. — Dites-le-lui.
The time has come.
Le moment est venu.
My son…
Mon fils ???
You don't have a father, Kiri.
Tu n'as pas de père, Kiri.
That?
Que?
Your mother, Grace's avatar...
Votre mère, l'avatar de Grace...
During the pregnancy, Norm had some tests done. It was a slap…
Pendant sa grossesse, Norm a subi des examens. C'était une gifle ?
A parthenogenetic birth. You are identical to the avatar.
Une naissance parthénogénétique. Vous êtes identique à l'avatar.
There is no father.
Il n'y a pas de père.
-Am I a clone?-Grandson...
— Suis-je un clone ? — Petit-fils…
It was Eywa's will.
C'était la volonté d'Eywa.
When the dreamwalker's body lay here in Grandmother's hands...
Quand le corps du rêveur reposait ici, dans les mains de Grand-mère...
...a seed was planted.
…une graine fut semée.
That's the scoundrel. Then I'm even more monstrous.
Voilà le scélérat. Alors je suis encore plus monstrueux.
No, grandson. You are the son of Eywa.
Non, petit-fils. Tu es le fils d'Eywa.
I don't care how it happened.
Je me fiche de savoir comment c'est arrivé.
You are my girl. And I'm the only father you need.
Tu es ma fille. Et je suis le seul père dont tu as besoin.
If I'm something special, - -Why
Si je suis quelqu'un de spécial, pourquoi ?
does Eywa turn a deaf ear to me?
Eywa fait-elle la sourde oreille à mes appels ?
We don't know why, but he left you out.
Nous ne savons pas pourquoi, mais il t'a exclu.
- Like a firewall. - A cipher.
— Comme un pare-feu. — Un chiffre.
When you try to penetrate, he bristles.
Quand on essaie de le pénétrer, il se hérisse.
Eywa has a path for you, but she chooses to hide it.
Eywa a un chemin pour toi, mais elle choisit de le cacher.
-Trust her. -I have to find out what it is.
— Fais-lui confiance. — Je dois découvrir ce que c'est.
No, you have to stop asking.
Non, vous devez arrêter de poser des questions.
Kiri, if you try to make contact, you risk dying.
Kiri, si tu tentes d'entrer en contact, tu risques de mourir.
If you do it underwater, you will surely die.
Si vous le faites sous l'eau, vous mourrez à coup sûr.
You can't stay here. If the GDR catches him...
Tu ne peux pas rester ici. Si la RDA l'attrape...
The bows can't stop them.
Les arcs ne peuvent pas les arrêter.
If it's a danger to the town and everything else...
Si cela représente un danger pour la ville et tout le reste...
...then we must kill him.
...alors nous devons le tuer.
It's Spider. You can come with us.
C'est Spider. Tu peux venir avec nous.
To the reef. There we can protect it.
Vers le récif. Là, nous pourrons le protéger.
Toruk Makto knows better.
Toruk Makto le sait mieux que quiconque.
Honey, it's not on.
Chérie, ça ne marche pas.
It's decided.
C'est décidé.
Come closer to me
Approche-toi de moi
Put me in the zone. Put me in the area with the cannon.
Placez-moi dans la zone. Placez-moi dans la zone du canon.
10 meters.
10 mètres.
So. And…
Alors. Et ???
Straight to the lung. He's bleeding out.
Directement au poumon. Il se vide de son sang.
A new demonic ship has arrived. Several tulkun have died.
Un nouveau vaisseau démoniaque est arrivé. Plusieurs tulkuns sont morts.
It hurts me.
Ça me fait mal.
Jake Sully, the outcast, incites the young bulls.
Jake Sully, le paria, incite les jeunes taureaux.
The tulkun have called a council meeting to discuss it.
Les tulkun ont convoqué une réunion du conseil pour en discuter.
You need to rest.
Tu as besoin de te reposer.
-The one that needs to be removed. -Children, come with me.
— Celui qu’il faut enlever. — Les enfants, venez avec moi.
When I grow up I will have my own illumination.
Quand je serai grand, j'aurai ma propre illumination.
Skxawng. It will be a very small illumination.
Skxawng. Ce sera une illumination très faible.
Wait and see. I'm going to have my own wing.
Attendez de voir. Je vais avoir ma propre aile.
How did your daughter, - -Your
Comment votre fille, - -Votre
mestizo daughter, who has no training...
fille métisse, sans formation...
Wait here.
Attendez ici.
...could do what no tsahìk could?
...pourrait faire ce qu'aucun tsah??k ne pourrait ?
Do you doubt Eywa's will?
Doutez-vous de la volonté d'Eywa ?
- I'm tsahîk!  - Then prove it.
- Je suis tsah??k ! - Alors prouve-le.
Your herbs do nothing. The herbs of my forest are better.
Vos herbes ne servent à rien. Celles de ma forêt sont meilleures.
I tell you to rest and you don't listen to me.
Je te dis de te reposer et tu ne m'écoutes pas.
And then you blame the herbs.
Et ensuite, vous accusez les herbes.
Don't move.
Ne bougez pas.
Idiot!
Idiot!
Be careful, tsahìk, or I'll forget you're expecting a baby.
Fais attention, tsah??k, sinon j'oublierai que tu attends un bébé.
The matriarch has spoken. It says: - that the marginalized
La matriarche a parlé. Elle dit : - que les marginalisés
continue to commit crimes against the Tulkun way of life.
continuer à commettre des crimes contre le mode de vie Tulkun.
He was ostracized for killing, and now he's done it again.
Il a été ostracisé pour avoir tué, et maintenant il a récidivé.
A demon ship attacked and brought us death.
Un vaisseau démoniaque a attaqué et nous a apporté la mort.
- including Toruk Makto's son.
- y compris le fils de Toruk Makto.
- It wasn't Payakan's fault. - Not now.
— Ce n'était pas la faute de Payakan. — Pas maintenant.
She says he keeps causing problems.
Elle dit qu'il ne cesse de causer des problèmes.
- and put grills on the heads of young people.
— et mettre des grilles sur la tête des jeunes.
That's a lie.
C'est un mensonge.
She says he just wants to sow more death.
Elle dit qu'il veut juste semer davantage la mort.
Why don't you say something? Say something.
Pourquoi ne dis-tu rien ? Dis quelque chose.
She says the marginalized should not stay in these waters.
Elle affirme que les personnes marginalisées ne devraient pas rester dans ces eaux.
He must travel where his song cannot be heard.
Il doit voyager là où sa chanson ne peut être entendue.
Banished for life.
Banni à vie.
That's not fair.
Ce n'est pas juste.
It's decided.
C'est décidé.
No! Payakan!
Non! Payakan !
Brother! Payakan!
Frère ! Payakan !
Brother!
Frère!
This is wrong!
C'est faux !
- You have no right to speak here. - Payakan fought for us.
— Vous n'avez pas le droit de parler ici. — Payakan a combattu pour nous.
He saved your daughter's life!
Il a sauvé la vie de votre fille !
You are not allowed to speak. This is a council meeting.
Vous n'êtes pas autorisé à prendre la parole. Il s'agit d'une réunion du conseil municipal.
- The elders have spoken. - The tulkun are being exterminated.
— Les anciens ont parlé. — Les tulkuns sont en train d'être exterminés.
-Lo'ak, that's good. -Lo'ak tells the truth.
-Lo'ak, c'est bien. -Lo'ak dit la vérité.
Payakan fought for us. More than any of you.
Payakan s'est battu pour nous. Plus que n'importe lequel d'entre vous.
—He fought for us! —Sit down! Take him away!
Il s'est battu pour nous ! Asseyez -vous ! Emmenez-le !
-Make room for him. -Dad, listen to him.
-Faites-lui de la place. -Papa, écoutez-le.
What are you doing?
Que fais-tu?
- You never support me! - Come here.
- Tu ne me soutiens jamais ! - Viens ici.
The meeting continues.
La réunion se poursuit.
We are at war. Are you in? Ignoring an order costs lives.
Nous sommes en guerre. Êtes-vous des nôtres ? Désobéir à un ordre peut coûter des vies.
For Spider's sake, we'll keep a low profile.
Pour le bien de Spider, nous resterons discrets.
- but that troublemaker would have gotten the entire GDR to turn on us.
— mais ce fauteur de troubles aurait réussi à retourner toute la RDA contre nous.
You want to get rid of it. That's why you stayed silent.
Tu veux t'en débarrasser. C'est pour ça que tu es resté silencieux.
It's unpredictable. Just like you.
C'est imprévisible. Tout comme toi.
If you hadn't had to save him, your brother would still be...
Si vous n'aviez pas eu à le sauver, votre frère serait encore...
It wasn't my fault.
Ce n'était pas de ma faute.
It wasn't my fault!
Ce n'était pas ma faute !
Look.
Regarder.
Go after him, Jake.
Poursuis-le, Jake.
Otherwise you will lose another child.
Sinon, vous perdrez un autre enfant.
I have nothing to say to you.
Je n'ai rien à vous dire.
Don't blame Lo'ak.
Ne blâmez pas Lo'ak.
You said you could protect our family.
Tu as dit que tu pouvais protéger notre famille.
- I thought we were safe here. - Our son is dead.
— Je croyais que nous étions en sécurité ici. — Notre fils est mort.
I made a mistake.
J'ai commis une erreur.
Should I say that everything I have done is wrong?
Dois-je dire que tout ce que j'ai fait était mal ?
That I was the one who killed our son?
Que c'est moi qui ai tué notre fils ?
However, we are here to protect pale skin.
Cependant, notre mission est de protéger les peaux claires.
A stranger.
Un étranger.
If I had to choose between my family
Si je devais choisir entre ma famille
and pale skin, - -I would kill him on the spot.
et la peau pâle, — je le tuerais sur-le-champ.
Stop, stop, stop. We're not going out.
Arrêtez, arrêtez, arrêtez. Nous ne sortons pas.
You've already chosen once between your family and pale skin.
Tu as déjà fait un choix entre ta famille et ta peau pâle.
You can't live like this. You hate.
Tu ne peux pas vivre comme ça. Tu détestes.
I hate them, Jake.
Je les déteste, Jake.
I hate them. I hate his small, pale hands.
Je les déteste. Je déteste ses petites mains pâles.
I hate his madness.
Je déteste sa folie.
I am human inside. Do you hate me?
Je suis humain à l'intérieur. Me détestez-vous ?
I will always be a stranger in your eyes, right?
Je serai toujours une étrangère à vos yeux, n'est-ce pas ?
It doesn't matter how long you live in this body.
Peu importe la durée de votre vie dans ce corps.
Do you hate your children?
Détestez-vous vos enfants ?
And his alien hands?
Et ses mains extraterrestres ?
No.
Non.
Are you embarrassed when they do something wrong or different?
Avez-vous honte lorsqu'ils font quelque chose de mal ou de différent ?
So it's because of his human side, right?
C'est donc à cause de son côté humain, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
I'm sorry honey.
Je suis désolée chérie.
I'm sorry. I'm sorry.
Je suis désolé. Je suis désolé.
We need to stay united now.
Nous devons rester unis maintenant.
Family is our strength.
La famille est notre force.
They say that when you touch
On dit que lorsque vous touchez
steel, - - then it poisons the heart.
L'acier, — alors il empoisonne le cœur.
Look!
Regarder!
- Brother. - Look!
- Frère. - Regarde !
He's still alive, brother. We need you.
Il est toujours vivant, mon frère. Nous avons besoin de toi.
-We love you. -You have greatness within you.
-Nous t'aimons. -Tu as un potentiel immense.
The strength of the ancestors resides here.
La force des ancêtres réside ici.
An arch can be repaired.
Une arche peut être réparée.
Good, good.
Bien, bien.
The moment of truth.
Le moment de vérité.
Here we go.
On y va.
- Can you feel it? - Yes.
— Tu le sens ? — Oui.
- I have fins. - Yes, you have them.
— J'ai des nageoires. — Oui, tu en as.
That's it, monkey!
Voilà, singe !
Stay calm!
Rester calme!
Spider.
Araignée.
- They don't know anything. - Yes, they know.
— Ils ne savent rien. — Si, ils savent.
They just don't want to say it.
Ils ne veulent tout simplement pas le dire.
We have one more option, but it is extreme.
Il nous reste une autre option, mais elle est extrême.
You remember me, right?
Vous vous souvenez de moi, n'est-ce pas ?
- Mine! - I have something for your tsahìk.
- À moi ! - J'ai quelque chose pour ton tsah??k.
Take me to your tsahîk…
Emmène-moi à ton tsah??k???
Oh, there's no need for that. I'm watching you.
Oh, ce n'est pas nécessaire . Je vous surveille.
Further!
Plus loin!
Tsahik!
Tsahik !
I can get a lot of them.
Je peux en avoir beaucoup.
What is your name, sky man?
Quel est ton nom, homme du ciel ?
Quaritch. Colonel Miles Quaritch.
Quaritch. Colonel Miles Quaritch.
If you touch me again, I will kill you.
Si tu me touches encore une fois, je te tuerai.
You're not killing anyone.
Vous ne tuez personne.
I don't agree with that. Strip him.
Je ne suis pas d'accord . Déshabillez-le.
Well done…
Bien joué???
...Quartz.
...Quartz.
You'll be next, scoundrel, so think carefully.
Tu seras le prochain, vaurien, alors réfléchis bien.
Come.
Viens.
Let's talk more inside.
Parlons-en plus en détail à l'intérieur.
What are you doing, boss?
Que faites-vous, patron ?
Cozy.
Confortable.
You understand...
Vous comprenez...
…everyone is lying to me.
???Tout le monde me ment.
It is said that you can make a stone tell the truth.
On dit qu'on peut faire dire la vérité à une pierre.
You are looking for a man. A man from heaven like you.
Vous cherchez un homme. Un homme du ciel, comme vous.
Not like me. He is a traitor.
Pas comme moi. C'est un traître.
Then he must die. ★♪ MAZE HDRelease ♪★
Alors il doit mourir. ?????? MAZE HDRease ??????
Varang can help you find it.
Varang peut vous aider à le trouver.
And the other one you're looking for.
Et l'autre que vous recherchez.
This air respirator.
Ce respirateur à air.
But first I must see your soul. Stay still.
Mais d'abord, je dois voir votre âme. Restez immobile.
Stand still.
Restez immobile.
Strong tobacco.
Tabac fort.
This is the only uncorrupted thing in this world.
C'est la seule chose non corrompue au monde.
The fire came from the mountain when I was a child.
Le feu venait de la montagne quand j'étais enfant.
It burned our forest...
Notre forêt a brûlé...
...and took everything.
...et a tout pris.
My people were dying of hunger.
Mon peuple mourait de faim.
They asked for help.
Ils ont demandé de l'aide.
But Eywa didn't come.
Mais Eywa n'est pas venu.
So I looked for the fire...
Alors j'ai cherché le feu...
...and learned about its nature.
...et j'ai appris sa nature.
I am the fire.
Je suis le feu.
By my hand my people became strong.
Par ma main, mon peuple est devenu fort.
We don't lie down to die just
Nous ne nous laissons pas mourir simplement
because Eywa - - turns her back on us.
parce qu'Eywa nous tourne le dos.
We turn our backs on Eywa.
Nous tournons le dos à Eywa.
A weak mother for weak children.
Une mère faible pour des enfants faibles.
We are not nursing - -
Nous n'allaitons pas - -
in the bosom of weakness.
au sein de la faiblesse.
Now…
Maintenant???
...only true words will leave your tongue.
...seules les paroles vraies sortiront de votre langue.
You have a strong heart. You are not afraid.
Tu as un cœur fort . Tu n'as pas peur.
Av. It was not done well.
Av. Ça n'a pas été bien fait.
I'll eat your heart, Quaritch.
Je vais te dévorer le cœur, Quaritch.
But first you have to answer me.
Mais d'abord, vous devez me répondre.
What are you coming for?
Que venez-vous chercher ?
To talk to you.
Pour te parler.
Do you want to serve me?
Voulez-vous me servir ?
I am no one's servant. I need you.
Je ne suis au service de personne. J'ai besoin de vous.
I don't need you. But I could hug you.
Je n'ai pas besoin de toi. Mais je pourrais te prendre dans mes bras.
-like a slave to please me.
-comme un esclave à mon service.
It sounds very cozy, but it's not what you're craving.
Ça a l'air très agréable, mais ce n'est pas ce dont vous avez envie.
What do I long for then?
Alors, à quoi ai-je envie de dire avidité ?
What you never had.
Ce que vous n'avez jamais eu.
An equal.
Un égal.
You want to spread the fire to everyone, right?
Vous voulez propager le feu à tout le monde, n'est-ce pas ?
I can get you weapons, radios...
Je peux vous procurer des armes, des radios...
...and rocket launcher. All that powerful magic.
…et un lance-roquettes. Toute cette magie puissante.
Give orders from a distance and attack like lightning.
Donnez des ordres à distance et attaquez comme l'éclair.
All clans, as far as you
Tous les clans, aussi loin que vous
can fly, - - will bow to Varang.
peut voler, - - s'inclinera devant Varang.
If you're going to punish Eywa...
Si vous comptez punir Eywa...
...you need me.
...tu as besoin de moi.
I see you.
Je te vois.
Damn, do that.
Merde, fais ça.
When I contact you again, whenever that
Lorsque je vous recontacterai, quel que soit le moment où cela
happens, - - I can show you the way to the spirit world.
Cela arrive, - - Je peux vous montrer le chemin vers le monde des esprits.
- Can't I go there now? - No. Not without me.
— Je ne peux pas y aller maintenant ? — Non. Pas sans moi.
A sky person can't just get in. The ancestors would have a foal.
Un être céleste ne peut pas simplement entrer. Les ancêtres auraient eu un poulain.
They have already begun to arrive for the communion of the calves.
Ils ont déjà commencé à arriver pour la communion des veaux.
One year old and newborn calves -
Veaux d'un an et nouveau-nés -
-Must bond with Eywa for the first time.
-Doit créer un lien avec Eywa pour la première fois.
Let me see.
Laissez-moi voir.
Brilliant. It suits you well.
Génial ! Ça te va très bien.
-Come to the party.- No, no, no.
-Viens à la fête.- Non, non, non.
Then I will stay here with you.
Alors je resterai ici avec vous.
I shouldn't tell you this, but my sister tulkun says: - that
Je ne devrais pas te le dire, mais ma sœur Tulkun dit : - ça
they have heard Payakan calling very faintly to his natal clan.
Ils ont entendu Payakan appeler très faiblement son clan natal.
Where?
Où?
The tulkun chant can be heard from long distances.
Le chant du tulkun est audible de très loin.
Say it.
Dis-le.
Look…
Regarder???
Goodbye, mother.
Au revoir, maman.
Where are you going?
Où vas-tu?
Fresh out.
Tout juste sorti.
There is something I have to do.
Il y a quelque chose que je dois faire.
Look!
Regarder!
Wait!
Attendez!
Yes, we must find Payakan's brother.
Oui, nous devons retrouver le frère de Payakan.
We can't leave before communion.
Nous ne pouvons pas partir avant la communion.
-I have to do it. -We're leaving.
-Je dois le faire. -Nous partons.
All.
Tous.
Get weapons and food. Not a word to anyone.
Prenez des armes et de la nourriture. Pas un mot à personne.
Our children set out to find it.
Nos enfants se sont mis en route pour le trouver.
- Did you allow it? - They didn't ask.
— L’avez-vous autorisé ? — Ils n’ont pas demandé.
Then the riders must follow them.
Les cavaliers doivent alors les suivre.
They must protect the calf communion if the demon ships come.
Ils doivent protéger la communion du veau si les vaisseaux démoniaques arrivent.
My child is completely alone.
Mon enfant est complètement seul.
He will return home when he is ready.
Il rentrera chez lui quand il sera prêt.
That is your way.
C'est votre façon de faire.
Look what he's done.
Regardez ce qu'il a fait.
The strength of the ancestors runs through your child's veins.
La force des ancêtres coule dans les veines de votre enfant.
Believe it.
Croyez-le.
The essence of water has no beginning...
L'essence de l'eau n'a pas de commencement...
…and without end. The sea is your home…
Et sans fin. La mer est ta maison.
...before your birth...
...avant votre naissance...
...and after your death.
...et après votre mort.
Where is the one called Toruk Makto?
Où se trouve celui qui s'appelle Toruk Makto ?
How many fish are there in the sea? One, two.
Combien y a-t-il de poissons dans la mer ? Un, deux.
How many birds are there in the sky? One two three.
Combien y a-t-il d'oiseaux dans le ciel ? Un, deux, trois.
Couldn't you have asked Eywa to make me taller? Or more blue?
N'aurais-tu pas pu demander à Eywa de me rendre plus grand ? Ou plus bleu ?
No. I was busy saving your life, skxawng.
Non. J'étais occupé à te sauver la vie, skxawng.
Just a few centimeters.
Quelques centimètres seulement.
The old woman can do everything.
La vieille dame peut tout faire.
You are perfect, exactly the way you are.
Tu es parfait(e), exactement comme tu es.
Come on, monkey.
Allez, singe.
The next step will be to learn how to ride a glider.
La prochaine étape consistera à apprendre à piloter un planeur.
So that you can become a powerful warrior and protect us.
Pour que tu deviennes un puissant guerrier et que tu nous protèges.
It's not the size that counts but the doing.
Ce n'est pas la taille qui compte, mais l'action.
And now what?
Et maintenant ?
Runs!  Runs!
Cours ! Cours !
Run, run!
Courez, courez !
- Spider!  - Here, idiots!
— Araignée ! — Ici, idiots !
Come on!  Skxawng!  This way, bastard!
Allez ! Skxawng ! Par ici, salaud !
Is that the only thing you're good for?
C'est la seule chose pour laquelle tu es bon ?
So be careful with that knife. Someone could get hurt.
Alors fais attention avec ce couteau. Quelqu'un pourrait se blesser.
Air respirator.
Appareil respiratoire à air.
-We are flying.- Take off!
-Nous volons.- Décollage !
Dragonfly, Blue 1 here.  May you be well.
Libellule, ici Blue 1. Prenez soin de vous.
Hit!
Frapper!
- They are imprisoning us.  - To arms!
— Ils nous emprisonnent. — Aux armes !
- Where is your sister?  -Where are Kiri and Spider?
- Où est ta sœur ? - Où sont Kiri et Spider ?
Sheep!
Mouton!
- Where is Spider?  - Colonel Blue took it.
- Où est Spider ? - Le colonel Blue l'a prise.
Tomato it
Tomate
Stay calm.
Rester calme.
Fearless.  Fearless.
Intrépide. Intrépide.
Jake Sully!
Jake Sully !
- Get the girls out of here.  - I'm not going to leave them.
— Faites sortir les filles d'ici. — Je ne les laisserai pas tomber.
They have Spider.  Nothing stops them anymore.
Ils ont Spider. Plus rien ne les arrête.
-People are going to die.  -You can't ask me this.
— Des gens vont mourir. — Vous ne pouvez pas me demander ça.
—It's the only solution.  "Jake Sully!"  Come freely!
C'est la seule solution. « Jake Sully ! » Venez librement !
You have to go now.
Tu dois partir maintenant.
Take your sister and hide!  Now!
Prends ta sœur et cache-toi ! Maintenant !
- I'll stay.  I will kill many.  - Don't use that bow.
— Je resterai. Je tuerai beaucoup de gens. — N'utilise pas cet arc.
Swear to me.
Jure-le-moi.
I know it's here.  Hand it over.
Je sais qu'il est là. Donne-le-moi.
He is metkayina.  One of us.  He is one of us!
Il est metkayina. L'un des nôtres. Il est l'un des nôtres !
- Set fire to something.  - Dragon 24…
- Mettre le feu à quelque chose. - Dragon 24 ???
- Use a firearm.  - Switch to firearm.
- Utiliser une arme à feu. - Passer à l'arme à feu.
I love Jake Sully!
J'adore Jake Sully !
The fire is still!
Le feu est immobile !
The fire is at rest.
Le feu est éteint.
Received.
Reçu.
This is my way, brother.
C'est ma façon de faire, mon frère.
- Colonel. - Corporal.
- Colonel. - Caporal.
Take me and leave the others alone.
Prenez-moi et laissez les autres tranquilles.
That's not enough. I want the lady with me.
Ça ne suffit pas. Je veux que la dame soit avec moi.
- You got me. - Both, or I'll blow up the city.
— Tu m'as eu. — Tous les deux, ou je fais sauter la ville.
Pregnant women and children.
Femmes enceintes et enfants.
I photograph old women to pickle fish because I am very happy.
Je photographie des vieilles femmes pour faire mariner du poisson parce que je suis très heureuse.
And my friends, I really want to grab your neck and rip your scalp off.
Et mes amis, j'ai vraiment envie de vous attraper par le cou et de vous arracher le cuir chevelu.
Oh really? Is that what you want?
Ah bon ? C'est ce que vous voulez ?
When I let go of my arm, you and your new lady will die. You, especially, will die.
Quand je lâcherai mon bras, toi et ta nouvelle compagne mourrez. Toi, surtout, tu mourras.
Then you die too.
Et puis tu meurs toi aussi.
Maybe. But you're unlikely to hit us all.
Peut-être. Mais il est peu probable que vous nous touchiez tous.
Maybe we will attack and the helicopters will hesitate because we look alike.
Peut-être que nous attaquerons et que les hélicoptères hésiteront parce que nous nous ressemblons.
And then when you ask for mercy...
Et puis, quand vous implorez la miséricorde...
...I'm going to scalp you.
...Je vais te scalper.
Well, I don't know if you're smart or stupid.
Eh bien, je ne sais pas si vous êtes intelligent ou stupide.
You've never seemed very intelligent to me.
Tu ne m'as jamais paru très intelligent.
Give me your soldier's word. Security for my people.
Donnez-moi la parole de votre soldat. La sécurité pour mon peuple.
Burn them, Quaritch.
Brûle-les, Quaritch.
Do we have a deal?
Avons-nous un accord ?
Above. A little finger lift?
Ci-dessus. Un petit mouvement du doigt ?
Take it I
Prenez-le moi
turn around.
faire demi-tour.
Forward.
Avant.
See you later, Mrs.
À plus tard, Mme.
Sully.
Souiller.
Departure.
Départ.
- What's happening? - We are being attacked by Fury Riders.
- Que se passe-t-il ? - Nous sommes attaqués par des Cavaliers de la Fureur.
Take them down. Our weapons are locked.
Abattez-les. Nos armes sont sous scellés.
They have IFF marks. - Expand it.
Ils portent des marques IFF. - Développez.
- Set the objective.
- Définir l'objectif.
Okay, hold it. - Calm down, calm down.  - Come here!
D'accord, attendez. - Calmez-vous, calmez-vous. - Venez ici !
-Jake! - Forward.
-Jake ! - En avant.
Jake!  Jake!
Jake ! Jake !
Jake!
Jake !
Mission accomplished.  Jake Sully aka Toruk Makto.
Mission accomplie. Jake Sully alias Toruk Makto.
You not only distribute weapons, but also bring enemies home.
Vous ne vous contentez pas de distribuer des armes, vous ramenez aussi vos ennemis chez eux.
Not enemies.  Allies.
Pas des ennemis. Des alliés.
General Ardmore, this is Varang, the tsahìk of the Mangkwan tribe.
Général Ardmore, voici Varang, le tsah??k de la tribu Mangkwan.
Listen, Colonel Blackfoot, I want those barbarians away from my base.
Écoutez, colonel Blackfoot, je veux que ces barbares éloignent de ma base.
Right now.  That also applies to your little friend.
En ce moment même. Cela vaut aussi pour votre petit ami.
Don't be stupid, Madam General.
Ne soyez pas stupide, Madame la Générale.
Take victory.
Remportez la victoire.
We got it!
On l'a eu !
An era has ended.
Une ère s'est achevée.
Tsahik.
Tsahik.
Come here.
Venez ici.
Calm.
Calme.
Now comes a small point.
Voici maintenant un petit point.
Stay still.
Restez immobile.
So it's just before.
Donc c'est juste avant.
keep it there
gardez-le là
Payakan!
Payakan !
They say that the sea leaves us clean.
On dit que la mer nous purifie.
-It's Lo'ak.  -It's him!
-C'est Lo'ak. -C'est lui !
Skxawng, over here!
Skxawng, par ici !
Tsireya!
Tsireya !
They also say that if you see the deep-sea tsyonges...
Ils disent aussi que si vous voyez les tsyonges des profondeurs...
...they are spirits that come to judge you.
…ce sont des esprits qui viennent vous juger.
Tsyonger!
Tsyonger !
Look!  Look!  Look!
Regardez ! Regardez ! Regardez !
Tsireya.
Tsireya.
Thank you grandma.
Merci grand-mère.
-Now let him breathe. -Let it go.
-Laissez-le respirer. -Laissez tomber.
- You came and saved me. - My friend's way is my way.
— Tu es venu me sauver. — Le chemin de mon ami est mon chemin.
- Is that your sister? - Yes.
— C'est ta sœur ? — Oui.
- Can you hear Payakan? - He's on his way here.
- Tu entends Payakan ? - Il est en route.
What's new?
Quoi de neuf?
-The mycelium that lives in it... -Is there something alive in it?
— Le mycélium qui y vit… — Y a-t-il quelque chose de vivant à l’intérieur ?
Yes. An endosymbiont that regulates ion exchange...
Oui. Un endosymbiote qui régule les échanges d'ions...
It doesn't matter how it works. Can we reproduce it?
Peu importe comment cela fonctionne. Peut-on le reproduire ?
Block me!
Bloquez-moi !
I asked the dresses to leave you alone.
J'ai demandé aux robes de te laisser tranquille.
Where's Jake?
Où est Jake ?
In a cage where it belongs. Here's a hamburger.
Dans une cage, à sa place. Tiens, un hamburger.
- You're not hurting him. - You're not worried anymore.
— Tu ne lui fais pas de mal. — Tu n'es plus inquiet.
You are with me now. I am your father.
Tu es avec moi maintenant. Je suis ton père.
My father is dead.
Mon père est mort.
You are just an artificial thing equipped with its memories.
Vous n'êtes qu'un objet artificiel doté de ses propres souvenirs.
No, I'm still me. I've been searching.
Non, je suis toujours moi. Je suis à la recherche de quelque chose.
See. "Colonel Miles Quaritch."
Voir « Colonel Miles Quaritch ».
"Deceased."
"Décédé."
We didn't get to chat much when we were in the jungle, but...
Nous n'avons pas eu beaucoup l'occasion de discuter pendant notre séjour dans la jungle, mais...
- I owe you a thank you. You pulled me out of a sinking ship.
- Je vous dois un grand merci. Vous m'avez sauvé d'un navire qui coulait.
-You saved my life.-Now I regret it.
— Tu m'as sauvé la vie. — Maintenant je le regrette.
Maybe it's true. Maybe not.
C'est peut-être vrai. Peut-être pas.
Whatever happens, I am in your debt.
Quoi qu'il arrive, je vous suis redevable.
And I must say that I am proud of you.
Et je dois dire que je suis fier de toi.
You are amazing. You have guts and brains.
Tu es formidable. Tu as du courage et de l'intelligence.
- and you are brave as a lion.
— et tu es courageux comme un lion.
I see myself in you.
Je me reconnais en toi.
But above all I see your mother in you.
Mais surtout, je vois ta mère en toi.
She was a Balstyrian.
Elle était originaire de Balstyrie.
It's hard to live with, but...
C'est difficile à vivre, mais...
- I loved her. And how she loved you.
— Je l'aimais. Et comme elle vous aimait.
It was very difficult for him to get on that helicopter.
Il lui a été très difficile de monter à bord de cet hélicoptère.
- fly into battle and leave your little son behind.
- partir au combat et laisser votre petit garçon derrière vous.
Your mother died a hero.
Votre mère est morte en héroïne.
You have that inside too.
Tu as ça en toi aussi.
But enough of that. I just came to tell you that I'm here to help you.
Mais assez parlé de ça. Je suis juste venu vous dire que je suis là pour vous aider.
If you need me...
Si vous avez besoin de moi...
...then I'm here.
...et me voilà.
Can I keep it?
Puis-je le garder ?
Now eat something.
Maintenant, mangez quelque chose.
Brother!
Frère!
I see you, brother.
Je te vois, mon frère.
What's in the way?
Qu'est-ce qui fait obstacle ?
Didn't find your birth clan?
Vous n'avez pas trouvé votre clan d'origine ?
The Tulkuns have begun to arrive, but most of them are during the eclipse.
Les Tulkuns ont commencé à arriver, mais la plupart d'entre eux arrivent pendant l'éclipse.
It's the day after tomorrow. That's when we attack.
C'est après-demain. C'est à ce moment-là que nous attaquons.
Just a moment.
Un instant.
You talk about mass killings. The extermination of entire herds.
Vous parlez de massacres. L'extermination de troupeaux entiers.
That is, we can meet an entire year's quota in one day.
Autrement dit, nous pouvons atteindre le quota annuel en une seule journée.
- They are intelligent beings. -Who are you?
— Ce sont des êtres intelligents. — Qui êtes-vous ?
Ian Garvin, marine biologist.
Ian Garvin, biologiste marin.
The creatures have culture and music, and they give each other names.
Ces créatures ont une culture et une musique, et elles se donnent des noms entre elles.
This meeting is a spiritual event for them.
Cette rencontre est un événement spirituel pour eux.
-Get off the ivory tower.-I didn't agree with this.
-Descendez de votre tour d'ivoire.-Je n'étais pas d'accord avec ça.
Thank you, Dr. Garvin. Your protest has been taken into account.
Merci, Dr Garvin. Votre protestation a été prise en compte.
- Is it recorded? - Yes.
— Est-ce enregistré ? — Oui.
Submarines and speedboats, you form a chain.
Sous-marins et vedettes rapides, vous formez une chaîne.
You drive the animals inland, where a natural bottleneck forms to the islands.
Vous conduisez les animaux vers l'intérieur des terres, où se forme un goulot d'étranglement naturel menant aux îles.
JAKE SULLY: TRAITOR TO HUMANITY
JAKE SULLY : TRAÎTRE À L'HUMANITÉ
I guess we have it.
Je crois que nous l'avons.
Make space!
Faites de la place !
Open.
Ouvrir.
Their weapons.
Leurs armes.
It's over, Jake.  Tomorrow at 6 a.m.
C'est fini, Jake. Demain à 6h du matin.
Varang wants your heart, but I'll keep it the old way.
Varang veut ton cœur, mais je le garderai comme avant.
Platoon.  Selfridge says it looks better.
Platoon. Selfridge dit que c'est plus joli.
And you're fumbling for the ties.
Et vous cherchez vos cravates à tâtons.
It's not about them.
Il ne s'agit pas d'eux.
It's about you and me.
Il s'agit de toi et moi.
About a soldier who abused my trust.
À propos d'un soldat qui a abusé de ma confiance.
About the men and women I lost.
À propos des hommes et des femmes que j'ai perdus.
Memories of a dead man.
Souvenirs d'un homme mort.
Miles Quaritch is gone.
Miles Quaritch est parti.
You are free and there is a whole world out there.
Vous êtes libre et le monde entier s'offre à vous.
There are things that ties can never understand.
Il y a des choses que les cravates ne pourront jamais comprendre.
The Na'vi call it "kame."  To see.
Les Na'vi appellent ça « kame ». Voir.
Then you will see this world.
Alors vous verrez ce monde.
Look at yourself.
Regarde-toi.
I see you -
Je te vois -
- at 6 o'clock.
- à 6 heures.
-Last time I bought two.  -Yes, the ugliest in the whole town.
-La dernière fois, j'en ai acheté deux. -Oui, les plus laides de toute la ville.
Hands against the wall!
Les mains contre le mur !
- So.  - Close the door.
- Donc. - Fermez la porte.
He's just one of Quaritch's scouts.
Il n'est qu'un des recruteurs de Quaritch.
keep an eye on me
Surveillez-moi
You have a PhD. How difficult can it be?
Vous avez un doctorat. Ça ne peut pas être si difficile, non ?
Look there now.
Regarde là-bas maintenant.
Hi gorgeous.
Salut beauté.
She loves me.
Elle m'aime.
Quartz.
Quartz.
We are the fire. Mangkwan!
Nous sommes le feu. Mangkwan !
Cuaritch!  Cuaritch!
Cuaritch ! Cuaritch !
Not a sound, witch. Where's Jake Sully?
Pas un bruit, sorcière. Où est Jake Sully ?
The wife. Loyal to her husband.
L'épouse. Fidèle à son mari.
Say it or I'll interrupt you.
Dites-le ou je vous interromprai.
Where?  I won't ask again.
Où ça ? Je ne le demanderai plus.
No, wait.
Non, attendez.
Outside the camp. In an animal cage.
À l'extérieur du camp. Dans une cage à animaux.
Take me there. Where?
Emmenez-moi là-bas. Où ça ?
Disgusting!
Dégoûtant!
Come join us!
Rejoignez-nous !
- After her!  - Take his heart!
— À sa poursuite ! — Prends son cœur !
Fly!
Voler!
Take refuge!
Se réfugier!
Jake!
Jake !
- Madam General... - I'm busy.
— Madame la Générale… — Je suis occupée.
It's important. The boy is loose and I have to get him back alive.
C'est important. Le garçon est en liberté et je dois le ramener vivant.
Fuck him.
Qu'il aille se faire foutre.
Off the field, guys. Move!
En dehors du terrain, les gars. Bougez !
Shoot, shoot!
Tirez, tirez !
Off the field!
En dehors du terrain !
Shovel down.
Pelletez.
Run, Jake.
Cours, Jake.
Screw him!
Qu'il aille se faire voir !
Back.
Dos.
Such.
Tel.
- Shoot the cameras! - Keep up with me!
- Tirez sur les caméras ! - Suivez-moi !
Stay up to date with me.
Tenez-moi au courant.
What am I doing?
Que suis-je en train de faire ?
Has my protest already been taken into account, idiots?
Ma protestation a-t-elle déjà été prise en compte, bande d'idiots ?
Jake, over here.
Jake, par ici.
No, this way.
Non, par ici.
Ian Garvin, marine biologist.
Ian Garvin, biologiste marin.
I love everything you do. Right now I feel a little overwhelmed.
J'adore tout ce que vous faites. Je me sens un peu dépassée en ce moment.
Don't worry. What is the plan?
Ne t'inquiète pas. Quel est le plan ?
I haven't thought beyond this.
Je n'ai pas réfléchi plus loin.
Then it's Neytiri. Come on.
Alors c'est Neytiri. Allez !
Fly to!
Envolez-vous vers !
Fly, fly!
Vole, vole !
Why do you do this?
Pourquoi faites-vous cela ?
They are planning a large-scale tulku hunt for the day after tomorrow.
Ils prévoient une chasse aux tulkous à grande échelle après-demain.
- They are putting in all the boats. - The communion of the calf.
— Ils mettent tous les bateaux à l'eau. — La communion du veau.
You are the only one who can stop them.
Vous êtes le seul à pouvoir les arrêter.
Come.
Viens.
SATA, SSH.
SATA, SSH.
Come on.
Allez.
Wait. Now!
Attendez. Maintenant !
Hurry up!
Dépêche-toi!
-Lima 16 has caught one. -Is that Sully?
-Lima 16 en a attrapé un. -C'est Sully ?
- Switch to missiles.
- Passer aux missiles.
Do you remember me?
Vous souvenez-vous de moi?
Idiot! I don't need this.
Idiot ! Je n'ai pas besoin de ça.
What are you going to do? Shoot me?
Qu'est-ce que tu vas faire ? Me tirer dessus ?
It is the one that breathes air. He's in the line of fire.
C'est lui qui respire . Il est en première ligne.
You must not shoot!
Vous ne devez pas tirer !
Lima 16, the fire is on hold. Keep it focused.
Lima 16, le feu est en suspens. Restez concentrés.
Send reinforcements there.
Envoyez des renforts là-bas.
You don't shoot me because you can't.
Vous ne me tirez pas dessus parce que vous ne le pouvez pas.
In exchange, you can kick my ass.
En échange, tu peux me botter le cul.
Come on, Jake! Run, run, run!
Allez, Jake ! Cours, cours, cours !
He's running west. The line of fire remains blocked.
Il court vers l'ouest. La ligne de tir reste bloquée.
Follow me.
Suis-moi.
Follow us!
Suivez-nous!
That's enough. Lima 16, shoot.
Ça suffit. Lima 16, tirez.
- No! - Throw it out.
- Non ! - Jetez-le.
- Ignore that order. - Run, run, run!
- Ignorez cet ordre. - Courez, courez, courez !
- Lima 16, clean fire. - I've lost sight of them.
- Lima 16, feu propre. - Je les ai perdus de vue.
-He's turning around. -Come on.
-Il se retourne. -Allez.
- Blue 1 here. Fire waiting. - Lima 16, your fire is clear.
- Bleu 1 ici. Feu en attente. - Lima 16, votre feu est dégagé.
16 opens fire.
16 ouvre le feu.
Below!
Ci-dessous!
Hi Jake!
Salut Jake !
Neytiri!
Neytiri !
Honey, I don't know whether to kiss you or scold you.
Chérie, je ne sais pas si je dois t'embrasser ou te gronder.
You're wasting your time.
Vous perdez votre temps.
Jump up.
Saute.
Here we go.
On y va.
Land anywhere.
Atterrissez n'importe où.
I really need to pee.
J'ai vraiment envie de faire pipi.
You landed just in time.
Vous avez atterri juste à temps.
What's happening? Why do we stop?
Que se passe-t-il ? Pourquoi s'arrête-t-on ?
They didn't even put a zipper on it. What stupidity.
Ils n'ont même pas mis de fermeture éclair. Quelle stupidité !
Good idea. First he drinks and then pees in the water.
Bonne idée. D'abord, il boit , puis il urine dans l'eau.
What's up, Jake?
Quoi de neuf, Jake ?
I made a mistake. We can't protect it.
J'ai commis une erreur. Nous ne pouvons pas la protéger.
It itches me a lot.
Ça me démange beaucoup.
Quaritch has a woman who can find us wherever we are.
Quaritch a une femme qui peut nous retrouver où que nous soyons.
They want to capture it and study it.
Ils veulent la capturer et l'étudier.
And when humans can breathe our air, - -
Et quand les humains pourront respirer notre air, - -
Will they infect our world?  - - and ruin
Vont-ils infecter notre monde ? — et le ruiner ?
the forests and oceans, just as they did on Earth.
les forêts et les océans, comme sur Terre.
The Na'vi people will be exterminated. The Tulkun will be exterminated.
Le peuple Na'vi sera exterminé. Les Tulkun seront exterminés.
And I can't allow that.
Et je ne peux pas permettre cela.
Are you hungry for dogs too?
Vous avez aussi envie de chiens ?
You were right.
Vous aviez raison.
We have to do it.
Nous devons le faire.
Jake…
Jake ???
He saved your life.
Il vous a sauvé la vie.
There is nothing else to do.
Il n'y a rien d'autre à faire.
Spider…
Araignée???
Come here.
Venez ici.
So what?
Et alors ?
What's happening?
Ce qui se passe?
Come with me.
Viens avec moi.
Come.
Viens.
- I have to pee. - Stay close to me.
- J'ai envie de faire pipi. - Reste près de moi.
- Where are we going? - Silence.
- Où allons-nous ? - Silence.
Is it something serious?
Est-ce grave ?
Come here.
Venez ici.
It's nice here.
Il fait bon ici.
On your knees. On your knees.
À genoux. À genoux.
Get on your knees!
À genoux !
Don't do it, Jake, don't do it.
Ne le fais pas, Jake, ne le fais pas.
Look ahead. Don't move.
Regardez devant vous. Ne bougez pas.
Don't do it. There's no need.
Ne le faites pas. Ce n'est pas nécessaire.
No.
Non.
Grandma, are you here?
Grand-mère, es-tu là ?
No need Guide my
Pas besoin de guide
hand. Give me strength.
main. Donne-moi de la force.
No! Aren't you going to stop?
Non ! Tu ne vas pas t'arrêter ?
Don't look at me.
Ne me regardez pas.
-Forgive me. -I'll behave well.
-Pardonnez-moi. -Je me comporterai bien.
May your spirit go to Eywa and your body return to the forest.
Que ton esprit aille à Eywa et que ton corps retourne à la forêt.
- To maintain the balance of life. May the ancestors welcome you.
— Pour préserver l’équilibre de la vie. Que les ancêtres vous accueillent.
No.
Non.
May the ancestors embrace you and sing your song.
Que les ancêtres vous accueillent et chantent votre chanson.
I already know I'm going home with Eywa. No problem.
Je sais déjà que je rentre à la maison avec Eywa. Pas de problème.
But…
Mais???
...do you still love me?
...m'aimes-tu encore ?
With all my heart.
De tout mon cœur.
Hi Jake!
Salut Jake !
I see you.
Je te vois.
Whatever happens, this is not the solution.
Quoi qu'il arrive, ce n'est pas la solution.
We will find another solution.
Nous trouverons une autre solution.
My father knew deep down that there was only one way.
Mon père savait au fond de lui qu'il n'y avait qu'une seule voie.
No matter what you imagine yourself to be as a
Peu importe ce que vous imaginez être en tant que
father or as a husband, - you always turn it back on.
Que ce soit en tant que père ou mari, tu finis toujours par le rallumer.
Good morning, old friend.
Bonjour, vieil ami.
Toruk loved my father.
Toruk aimait mon père.
Together they were somewhat larger, and when they flew, they splashed blood.
Ensemble, ils étaient un peu plus grands, et lorsqu'ils volaient, ils projetaient du sang.
He comes.
Il arrive.
Toruk Makto!
Toruk Makto !
No, no, get up.
Non, non, lève-toi.
Get up.
Se lever.
Tax…
Impôt???
It's okay.
C'est bon.
Go out to all the clans within a day's travel and tell them...
Allez voir tous les clans situés à une journée de marche et dites-leur...
...that Toruk Makto summons them.
…que Toruk Makto les invoque.
Tell them - -that
Dis-leur que
the day is over.
La journée est terminée.
And so it was that Toruk Makto returned,
Et c'est ainsi que Toruk Makto revint,
- - and my father reunited the clans.
— et mon père a réuni les clans.
He gave great speeches.
Il prononçait des discours remarquables.
Many arrows together cannot be broken.
Plusieurs flèches réunies ne peuvent être brisées.
We cannot be broken!
Nous ne pouvons pas être brisés !
But he knew it wasn't enough.
Mais il savait que ce n'était pas suffisant.
Great Matriarch. Wise Elders.
Grande Matriarche. Sages Anciens.
The sky people are on their way here.
Les êtres célestes sont en route.
Now and here. They are coming to kill our Tulkun family.
Ici et maintenant. Ils viennent tuer notre famille Tulkun.
I beg you. Fight with us.
Je vous en supplie. Battez-vous à nos côtés.
She says: We respect Toruk
Elle dit : Nous respectons Toruk
Makto, but our customs are ancient.
Makto, mais nos coutumes sont anciennes.
We believe that killing only leads to more killing.
Nous pensons que tuer ne fait qu'engendrer davantage de meurtres.
- in a spiral that grows without end."
- dans une spirale qui grandit sans fin.
Listen to my words.
Écoutez mes paroles.
The sky people will not heal until the last tulkun is placed.
Le peuple du ciel ne guérira pas tant que le dernier tulkun n'aura pas été placé.
Look!
Regarder!
Dad, wait.
Papa, attends.
—As a Tulkun brother, I have the right to speak. —Lo'ak tells the truth. Listen to it.
En tant que frère Tulkun, j'ai le droit de parler. Lo'ak dit la vérité. Écoutez-le.
Tsireya!
Tsireya !
His brother has been ostracized. You have no rights here.
Son frère a été ostracisé. Vous n'avez aucun droit ici.
If he's an outcast, so am I.
S'il est un paria, je le suis aussi.
- And I'm an outcast. - Daughter, shut up.
— Et je suis une paria. — Tais-toi, ma fille.
No! You'll never see me again.
Non ! Vous ne me reverrez plus jamais.
- And my brother and I are outcasts. - Aonung!
— Et mon frère et moi sommes des parias. — Aonung !
And we are also marginalized.
Et nous sommes également marginalisés.
She says you have to talk.
Elle dit que vous devez parler.
Listen to my words. My brother went out to protect his home clan.
Écoutez-moi bien. Mon frère est parti protéger son clan.
- but his clan had been wiped out by the demonic ships.
— mais son clan avait été anéanti par les vaisseaux démoniaques.
Ta'nok was the only one who survived because she accepted the fight.
Ta'nok fut la seule à survivre car elle accepta le combat.
Come closer.
Se rapprocher.
Ta'nok says: "I speak for
Ta'nok dit : « Je parle au nom de
dead mothers and dead calves."
Des mères mortes et des veaux morts.
I speak for my people and all our songs...
Je parle au nom de mon peuple et de tous nos chants...
...which is gone forever.
...qui a disparu à jamais.
I am the last one. The blind witness of our doom.
Je suis le dernier. Le témoin aveugle de notre perte.
The customs of the tulkun must change. Payakan shows us the way forward.
Les coutumes des tulkuns doivent changer. Payakan nous montre la voie à suivre.
“We must take on the fight.
Nous devons engager le combat.
” We must take up the fight!
??? Nous devons reprendre le combat !
- What did he say? - They are discussing it.
— Qu'a-t-il dit ? — Ils en discutent.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
There are hundreds of them. Look how many are old.
Il y en a des centaines . Regardez combien sont vieux.
Old is good because it grows throughout life.
Le vieux est une bonne chose car il évolue tout au long de la vie.
And that means more amrita.
Et cela signifie plus d'amrita.
Look at this bastard. It must be 100 meters long.
Regarde-moi ce truc ! Il doit bien faire 100 mètres de long.
You're doing the briefing without me. It must be an oversight.
Vous faites le briefing sans moi. Il doit s'agir d'un oubli.
No, it's not.
Non, ce n'est pas le cas.
After the Sully fiasco, you're done for, Colonel. You are under house arrest.
Après le fiasco de Sully, c'est fini pour vous, Colonel. Vous êtes assigné à résidence.
Forget it. Sully will be there, and Spider too.
Laisse tomber. Sully sera là, et Spider aussi.
The one who also has one foot in jail.
Celui qui a aussi un pied en prison.
- Maybe you would like to call dad? - To the president of the board?
— Peut-être aimeriez-vous appeler papa ? — Au président du conseil d’administration ?
I can still complete the mission.
Je peux encore accomplir la mission.
You are a disgrace to your uniform. Do you remember what a uniform is?
Vous déshonorez votre uniforme. Vous souvenez-vous seulement ce qu'est un uniforme ?
They have neighborhood arrest. Permanent.
Ils ont un système d'arrestation de quartier. Permanent.
Why are you here, bitch?
Pourquoi es-tu là, salope ?
Pray, tsahìk.
Priez, tsah??k.
No, girl.
Non, ma fille.
Why are you here among us?
Pourquoi êtes-vous parmi nous ?
Maybe it was predestined.
Peut-être était-ce prédestiné.
Only the one who has been chosen will be able to invoke the Warrior Mother.
Seul celui qui aura été choisi pourra invoquer la Mère Guerrière.
Tsahìk, you are in labor.
Tsah??k, tu es en travail.
I fear we won't survive this.
Je crains que nous ne survivions pas à cela.
Kiri…
Gauche???
Listen to my words.
Écoutez mes paroles.
If there's something you can
S'il y a quelque chose que vous pouvez
do, - -Then you should do it.
Fais-le, — Alors tu devrais le faire.
Your heart is strong.
Ton cœur est fort.
Here.
Ici.
- Should I travel with you? - No, you have to stay here.
— Dois-je voyager avec vous ? — Non, vous devez rester ici.
I need to know that you are safe. Stay in your position no matter what. Understood?
Je dois savoir que vous êtes en sécurité. Restez à votre place quoi qu'il arrive. Compris ?
Lima Charlie, Sr.
Lima Charlie, Sr.
If Dad and I don't come back, you're taking Spider and the girls.
Si papa et moi ne revenons pas, tu emmènes Spider et les filles.
- and run away as far as you can.
— et fuyez aussi loin que vous le pouvez.
Shut up.
Fermez-la.
The flow is absolutely crazy.
Le flux est absolument dingue.
Keep your distance. That devil will take your head off.
Gardez vos distances. Ce diable vous arrachera la tête.
It has been received.
Il a été reçu.
Alright guys, let's have some fun.
Allez les gars, amusons -nous !
Then the bus runs!
Puis le bus démarre !
Submarines in the bathtub.
Des sous-marins dans la baignoire.
- Yes please! - Come on!
- Oui, s'il vous plaît ! - Allez !
Do you see any enemies?
Voyez-vous des ennemis ?
No. There is no activity. And the animals just do their thing.
Non. Il n'y a aucune activité. Et les animaux vaquent simplement à leurs occupations.
Fish in a barrel, Scoresby.
Du poisson dans un tonneau, Scoresby.
Wait.
Attendez.
Wait, wait...
Attendez, attendez...
Wait a minute.
Attends une minute.
There are no bulls or large females.
Il n'y a ni taureaux ni grandes femelles.
Not adults.
Pas des adultes.
Stop for a moment.
Arrêtez-vous un instant.
I collect a large signature.
Je collectionne les signatures.
- Tulkuns, and they are big. - Many Tulkuns on the way!
— Des tulkuns, et ils sont énormes. — Beaucoup de tulkuns sont en route !
Scoresby, you said they weren't aggressive.
Scoresby, vous avez dit qu'ils n'étaient pas agressifs.
Neither do they. Normally.
Eux non plus. Normalement.
I have lost sight of them.
Je les ai perdus de vue.
They are fighting!
Ils se battent !
Now!
Maintenant!
Be careful!
Sois prudent!
Prepare your weapons! Fire!
Préparez vos armes ! Feu !
To port!
À port !
- Salt! - Careful!
- Du sel ! - Attention !
- Great, Jake! - Brother, look.
- Génial, Jake ! - Frère, regarde.
Jake!
Jake !
It's the People of Ash.
C'est le Peuple des Cendres.
Furious riders. More than a hundred.
Des cavaliers furieux. Plus d'une centaine.
These are our allies. They have IFF labels.
Ce sont nos alliés. Ils possèdent des labels IFF.
Now that Sully is out of danger, I'll take care of the rest.
Maintenant que Sully est hors de danger, je m'occuperai du reste.
They can't win.
Ils ne peuvent pas gagner.
They kill them.
Ils les tuent.
Kiri!
Gauche!
- Stop her! - Kiri, stop.
- Arrêtez-la ! - Kiri, arrête.
Comes back. You're in danger out here.
Il revient. Vous êtes en danger ici.
—I must invoke the Great Mother. —Not underwater. Then you will die.
Je dois invoquer la Grande Mère. Pas sous l'eau. Sinon, tu mourras.
Kiri, stop!
À gauche, arrêtez !
-Kiri!
-À gauche !
Come!
Viens!
Piss too. Tuk, stay here.
Pisse aussi. Tuk, reste ici.
Lo'ak, come on.
Lo'ak, allez.
You shouldn't follow me.
Tu ne devrais pas me suivre.
-They are coming. - Fight with us.
— Ils arrivent. — Combattez avec nous.
We must defend mothers.
Nous devons défendre les mères.
- I'll stay with her. - Come on!
— Je resterai avec elle. — Allez !
Almoder, listen to my words. You must help us.
Almoder, écoutez-moi . Vous devez nous aider.
I beg you. You are our only hope.
Je vous en supplie. Vous êtes notre seul espoir.
We need you.
Nous avons besoin de vous.
You shouldn't reject me.
Tu ne devrais pas me rejeter.
I beg you. No, please, don't do it.
Je vous en supplie. Non, je vous en prie, ne le faites pas.
No, no, no...
Non, non, non...
- Monkey! - Now we do it.
- Singe ! - Maintenant, on le fait.
Come on!
Allez!
Come!
Viens!
Boy!
Garçon!
I beg you!
Je vous en prie!
Help us! People are dying!
Aidez-nous ! Des gens meurent !
No!
Non!
- Play! - Come on!
- Jouez ! - Allez !
Come on! We can do it!
Allez ! On peut le faire !
Sully never gives up.
Sully n'abandonne jamais.
- Come on!
- Allez !
Grandma, help us.
Grand-mère, aidez-nous.
People are dying.
Des gens meurent.
I call upon the Warrior Mother.  You are our only hope.
J'invoque la Mère Guerrière. Tu es notre seul espoir.
Boy!
Garçon!
After him.
Après lui.
Lock him up.
Enfermez-le.
Saata, talented girl.
Saata, une fille talentueuse.
- Are you OK?  - Yeah.
- Ça va ? - Oui.
Where is Kiri?
Où est Kiri ?
Jake, I've been knocked down.
Jake, je suis à terre.
Hurry up and get to safety.  Don't attack.
Mettez-vous vite en sécurité. N'attaquez pas.
It's over with us.
C'est fini pour nous.
No …
Non ???
- Dad!  - Look...
- Papa ! - Regarde...
Don't worry, I've got you covered.
Ne t'inquiète pas, je m'en occupe.
Tsahik!
Tsahik !
- Stay here.  I will save her.  - Don't leave me.
— Reste ici. Je vais la sauver. — Ne me quitte pas.
Sa'ata, wait.
Attendez, attendez.
- I'm dying.  - No, you're not.
— Je suis en train de mourir. — Non, tu ne l'es pas.
Why do you always have to be on the other side?
Pourquoi faut-il toujours que tu sois de l'autre côté ?
I'm going to die, but first I'll push the baby out.
Je vais mourir, mais avant, je vais accoucher.
How much pressure!
Quelle pression !
I got you.
Je t'ai eu.
—I'll get it out of you in three.  —No, wait.  The wound must be bandaged.
Je te le ferai avouer dans trois minutes. Non, attendez. Il faut bander la plaie.
Kiri!  Kiri!
À gauche ! À gauche !
Kiri!
Gauche!
Are you OK?
Êtes-vous ok?
- Alright.  - Good.
- Très bien. - Bien.
Push!
Pousser!
One more push.
Un dernier effort.
She's coming now.
Elle arrive maintenant.
Take your son.
Prenez votre fils.
Thank you, Neytiri.
Merci, Neytiri.
Thank you.
Merci.
What should your name be?
Quel devrait être votre nom ?
His name will be Pril.
Il s'appellera Pril.
be strong
Sois fort
Pril is a good name.
Pril est un joli prénom.
Will you protect her?
La protégeras-tu ?
Yeah.
Ouais.
Sorry, I left my post.
Désolé, j'ai oublié de poster.
It's okay, boy.  You have proven your worth.
Ça va, mon garçon. Tu as prouvé ta valeur.
You made the Tulkuns fight.
Vous avez provoqué le combat des Tulkuns.
Toruk Makto couldn't do it, but you can.
Toruk Makto n'a pas pu le faire, mais vous, vous le pouvez.
I'm proud of you.
Je suis fier de toi.
Alright, guys.
Très bien, les gars.
Now we are working together.  Work calls.
Nous travaillons maintenant ensemble. Le travail nous appelle.
Oh really?
Oh vraiment?
There are 100 billion dollars waiting for us in that cove.
Cent milliards de dollars nous attendent dans cette crique.
I give beer.
Je donne de la bière.
Your name is Pril.
Votre nom est Pril.
Your mother was strong and you will be too.
Ta mère était forte et tu le seras aussi.
Mrs. Sully.
Mme Sully.
Booty of war.
Butin de guerre.
Dad. Dad, look.
Papa. Papa, regarde.
I need you now. At my side.
J'ai besoin de toi maintenant. À mes côtés.
- I need my partner. - Alright.
- J'ai besoin de mon partenaire. - D'accord.
Departure.
Départ.
Jake, I know you're out there. I know you can hear me.
Jake, je sais que tu es là. Je sais que tu peux m'entendre.
Varang is being hard on your wife.
Varang est dur avec votre femme.
You must surrender and take Spider with you.
Vous devez vous rendre et emmener Spider avec vous.
And I know you received it. Thanks love.
Et je sais que tu l'as reçu. Merci mon amour.
Picadores, let's go!
Picadores, allons-y !
- They're getting caught. - Keep those heifers under control.
- Ils se font prendre. - Gardez ces génisses sous contrôle.
- 100 meters. - Put me in shooting range.
- 100 mètres. - Mettez-moi à portée de tir.
Matadors, advancing silently and firmly.
Les matadors, avançant silencieusement et fermement.
Submarines, prepare torpedoes.
Sous-marins, préparez vos torpilles.
- Arm torpedoes. - Arms 1 to 4.
- Torpilles d'armement. - Armes 1 à 4.
- 60 meters. - Target frame.
- 60 mètres. - Cadre cible.
Security.
Sécurité.
Ready to open fire.
Prêt à ouvrir le feu.
See!
Voir!
Stop the shooting. We have a problem here.
Arrêtez de tirer. Nous avons un problème.
It's Eywa. It worked!
C'est Eywa. Ça a marché !
- Careful! - Get us out of here!
- Attention ! - Sortez-nous d'ici !
Maximum power!
Puissance maximale !
All boats back to the ship!
Tous les bateaux retournent au navire !
Take it, shiphead!
Prends-le, tête de navire !
- Saquennos de aquí. - The engine is dead.
- Saquennos de aqu??. - Le moteur est mort.
¡Reinícialo!
??Rein??cialo!
Madam General, the flow is dragging us.
Madame la Générale, le courant nous emporte.
- Abandon the ship. - Abandon ship!
- Abandonnez le navire. - Abandonnez le navire !
Stay close to me.
Reste près de moi.
Free lane.
Voie libre.
Below!
Ci-dessous!
To the lifeboats! Run!
Aux canots de sauvetage ! Courez !
I'm going to need covering fire.
Je vais avoir besoin d'un tir de couverture.
I go to the left and behind them.
Je vais à leur gauche et derrière eux.
Just keep an eye on me. And don't shoot anyone you love.
Surveillez-moi. Et ne tirez sur personne que vous aimez.
Here we go.
On y va.
Colonel, this is Spider. You shouldn't kill him.
Colonel, voici Spider. Vous ne devriez pas le tuer.
Where are you? Approach freely.
Où êtes-vous ? Approchez librement.
Okay, I'm going out.
Bon, je sors.
Spider, do you hear me? Se acaba el tiempo.
Araignée, tu m'entends ? Le temps presse.
Tsahik!
Tsahik !
I want to make an exchange.
Je souhaite effectuer un échange.
-Me against them.-It can be fixed.
— Moi contre eux. — Ça peut être réparé.
Come with me.  I keep my word.
Viens avec moi. Je tiens parole.
We can resolve the matter here and now, and then everyone can return home.
Nous pouvons régler ce problème ici et maintenant, et ensuite tout le monde pourra rentrer chez soi.
Come on, let's go.
Allez, on y va.
Hit!
Frapper!
Come on, Tuk!
Allez, Tuk !
Leave my mother alone.
Laissez ma mère tranquille.
Your pig!
Votre cochon !
Find your mother and get her off the ship!
Retrouvez votre mère et faites-la descendre du navire !
Wait, boy.
Attends, mon garçon.
- Spider, here!  - Spider!
- Araignée, ici ! - Araignée !
-Jake!  - Spider!
-Jake ! - Araignée !
Fly, fly!
Vole, vole !
Jake!
Jake !
I will kill you!
Je vais vous tuer!
Do you want to kill your own father?
Voulez-vous tuer votre propre père ?
Don't tempt me
Ne me tentez pas
Give it to me.
Donne-le-moi.
You little brat!
Espèce de petit morveux !
Come on, Jake.
Allez, Jake.
Hurry up, go.
Dépêche-toi, vas-y.
Jake!  Jake!
Jake ! Jake !
My child!
Mon enfant !
Spider!
Araignée!
Pick it up here!
Récupérez-le ici !
- Get me up!  - Come on!
- Aidez-moi à me lever ! - Allez !
If you hadn't shot me in the arm...
Si tu ne m'avais pas tiré dans le bras...
- I should drop you.  - Then do it, dad.
— Je devrais te laisser tomber. — Alors fais-le, papa.
You're a piece of shit.  Lift us up.
Espèce de merde. Aide-nous à nous relever.
Take my hand.
Prends ma main.
-Jake!  - Come on!
-Jake ! - Allez !
We have you.  We have you.
Nous sommes là pour vous. Nous sommes là pour vous.
This is uncomfortable.
C'est inconfortable.
And now what? Shall we hold hands and sing?
Et maintenant ? On se tient la main et on chante ?
Should I learn to see?
Devrais-je apprendre à voir ?
You have the choice.
Vous avez le choix.
Wait! Wait!
Attendez ! Attendez !
Wait, wait, wait.
Attendez, attendez, attendez.
That's a really badass guy.
C'est un type vraiment badass.
Father…
Père???
-Ma Jake, sit down. -Come here.
-Ma Jake, assieds-toi. -Viens ici.
The light always returns.
La lumière finit toujours par revenir.
We are all connected to the Great Mother...
Nous sommes tous liés à la Grande Mère...
...who loves all his children.
…qui aime tous ses enfants.
New life maintains energy…
La nouvelle vie conserve-t-elle son énergie ?
...like the breath of the world.
...comme le souffle du monde.
My brother's voice was heard and he was incorporated into the clan.
La voix de mon frère a été entendue et il a été intégré au clan.
In the spiritual world, we invoke the strength of our ancestors…
Dans le monde spirituel, nous invoquons la force de nos ancêtres ?
...of all those who have walked the path before us.
...de tous ceux qui ont emprunté ce chemin avant nous.
Come on, monkey.
Allez, singe.
Off. Off.
Bug. Bug.
Thank you.
Merci.
- I see you.
- Je te vois.
Bridge!
Pont!
You skxawng. I'm glad to see you, little brother.
Tu es skxawng. Je suis content de te voir, petit frère.
Mom, it's Spider.
Maman, c'est Spider.
I've heard a lot about you. You are a troublemaker.
J'ai beaucoup entendu parler de toi. Tu es un fauteur de troubles.
You are alive for the first time, - -
Tu es vivant pour la première fois, - -
and your spirit will live in Eywa forever.
et ton esprit vivra à jamais à Eywa.
You are one of us now.
Tu es l'un des nôtres maintenant.
You are part of the people.
Vous faites partie du peuple.
The fattest. ★♪ MAZE HDRelease ♪★
Le plus gros. ?????? MAZE HDRelease ??????